          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117 
                                                            MINUTA DE EDITAL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº002/2025.  LEI 14.133/2021 
                                                                  PREÂMBULO 
 
 
PROCESSO Nº:  1045/2025 
INTERESSADO: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLINAS DO SUL  
DATA E HORARIO DA 
SESSÃO: 
DATA: 12 de MARÇO de  2025. 
HORA: 09h00min (horário de Brasília-DF) 
 
 
OBJETO: 
A presente licitação tem como objeto o registro de 
preços para a prestação de serviço s de MANUTENÇÃO 
PREDIAL PREVENTIVA E CORRETIVA, INCLUINDO MÃO DE 
OBRA, MATERIAIS E EQUIPAMENTOS, para os prédios e 
instalações do Município, conforme especificados no 
Anexo I – Termo de Referência/Especificações do  
objeto e Memorial Descritivo , parte integrante do 
presente Edital. 
TIPO DE LICITAÇÃO E 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: 
 
 MAIOR DESCONTO 
LOCAL DA SESSÃO 
PUBLICA: 
Auditório Municipal, na Rua 06, Anexo I, Vila Mutirão, Colinas do 
Sul-GO, CEP 73.740-000, ao lado da Feira Coberta. 
VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ 1.567.103,98 (Um milhão quinhentos e sessenta e sete 
mil cento e três reais e noventa e oito centavos). 
REGIME DE EXECUÇÃO:  
Empreitada por Preço Global.  
AMPARO LEGAL: Regido pela Lei Federal 14.133/2021, alterações 
posteriores e demais legislações pertinentes. 
O Edital poderá  s e r obtido gratuitamente no site da Prefeitura, no endereço 
https://www.colinasdosul.go.gov.br/ a partir da data de sua publicação; 
Informações adicionais podem ser obtidas junto, ao Departamento de Licitação, Fone: 
(62) 3486-1117 -  E-mail: licitação@colinasdosul.go.gov.br 
ASSINADO DIGITALMENTE POR VALMIR FRANCISCO MAIA EM 19/02/2025 ÀS 15:55:45.
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
                                                                                
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 002/2025  
LEI FEDERAL Nº 14.133/2021 
 
O Município de COLINAS DO SUL, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no 
CNPJ nº 25.105.255/0001-40 , com sede na Avenida Ary Valadão, Área pública n° 01, 
Centro, nesta cidade, faz saber aos interessados que fará realizar, no dia 12 de Março de 
2025, às 09h00min (horário de Brasília-DF) , licitação na modalidade de PREGÃO 
PRESENCIAL Nº. 002/2025 – Por Sistema de Registro de Preços, visando a contratação 
de empresa para prestação de serviços de MANUTENÇÃO PREDIAL PREVENTIVA E 
CORRETIVA, INCLUINDO MÃO DE OBRA, MATERIAIS E EQUIPAMENTOS, para os 
prédios e instalações do Município conforme especificados no Anexo I – Termo de 
Referência/Especificações do objeto e Memorial Descritivo, parte integrante do 
presente Edital, do tipo Menor Preço Global. 
 
DATA: 12 de Março de 2025 
HORA: 09h00min (horário de Brasília-DF) 
Local: Auditório Municipal, na Rua 06, Anexo I, Vila Mutirão, Colinas do Sul-GO, CEP 73.740-000, ao 
lado da Feira Coberta. 
 
1. DO OBJETO  
1.1. Registro de preços do tipo maior desconto sobre a tabela 
SINAPI/GOINFRA, para eventual e futura contratação de empresa de engenharia 
especializada na prestação de serviços de manutenção e reforma predial, incluindo 
mão de obra, equipamentos e insumos, referente aos serviços de obras civis, 
instalações elétricas, hidráulicas, sanitárias, pluviais, calçamentos, jardins, rede de 
saneamento básico, pavimentação, dentre outros descritos na tabela, conforme 
especificados no Anexo I – Termo de Referência/Especificações do objeto, parte 
integrante do presente Edital. 
 
2. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES:  
2.1 Esta licitação será realizada com as condições estabelecidas neste Edital, e 
será regida pela Lei Federal nº 14.133/2021, e demais legislações pertinentes ao objeto. 
2.2 A utilização da forma presencial no presente Pregão se justifica tendo em 
vista que o artigo 176 da Lei 14.133/2021 dá um prazo maior para os Municípios de até 
20.000 habitantes, como é o caso de COLINAS DO SUL – Goiás, se adequarem à forma 
eletrônica: 
Art. 176. Os Municípios com até 20.000 (vinte mil) habitantes terão o prazo de 
6 (seis) anos, contado da data de publicação desta Lei, para cumprimento: 
(...) 
II - da obrigatoriedade de realização da licitação sob a forma eletrônica a que 
se refere o § 2ºdo art. 17 desta Lei; 
 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
2.3.1 A Lei nº. 14.133/2021 também prevê, no parágrafo segundo do artigo 17 que as 
licitações serão realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, admitida a 
utilização da forma presencial, desde que motivada, devendo a sessão pública ser 
registrada em ata e gravada em áudio e vídeo. 
2.4 Os envelopes de proposta e documentação deverão ser entregues no Setor 
de Licitações, localizada na sede deste Município – Avenida Ary Valadão, Área Pública 
nº 01, Centro – COLINAS DO SUL - Goiás. O Credenciamento será feito na própria 
sessão de abertura. 
2.5 O Edital encontra-se à disposição dos interessados para consulta e estudo 
junto ao Departamento de Licitação deste Município, durante o prazo de divulgação 
da Licitação até o  recebimento dos envelopes. As planilhas de proposta e 
credenciamento, de caráter não obrigatório, serão publicadas no site oficial do 
município. 
2.6 As empresas interessadas em participar do certame poderão, obter o Edital pelo 
site: www.colinasdosul.go.gov.br, ou https://www.gov.br/pncp/pt-br  e dúvidas 
poderão ser informadas através do e-mail: licitação@colinasdosul.go.gov.br , os 
dados básicos de cadastramento (Razão Social, Endereço, CNPJ, Telefone 
Comercial, Pessoa de Contato e telefones). Este pré agendamento não é de caráter 
obrigatório, visa apenas criar condições para que o Departamento de Licitação 
possa enviar quaisquer comunicados, esclarecimentos e/ou observações 
pertinentes ao processo licitatório, caso seja necessário. 
2.7 O presente Edital se submete integralmente ao disposto nos Artigos 42,43, 
44, 45 e 46 da Lei Complementar nº. 123, de 14 de dezembro de 2006, assegurando o 
direito de prioridade para a Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, no critério do 
desempate, quando verificado ao final da disputa de preços, na forma do art. 60º, § 2º, da 
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 
2.8 Será concedida vistas de toda a documentação apresentada, de maneira 
individual, para cada um dos licitantes. 
2.9 São partes integrantes deste Edital os seguintes anexos: 
 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA – ESPECIFICAÇÕES DO OBJETO  
ANEXO II– PROPOSTA - MODELO E OBSERVAÇÕES  
ANEXO III – DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE 
ANEXO IV – DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
ANEXO V – DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR  
ANEXO VI – DECLARAÇÃO ME/EPP 
ANEXO VII – DECLARAÇÃO DE RESPONSABILIDADE  
ANEXO VIII – DECLARAÇÃO DE VÍNCULO 
ANEXO IX– MINUTA DE CONTRATO 
ANEXO X – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
 
3. LOCAL E DATA 
3.1 A licitação será realizada no dia 12  de Março de 2025, às 09h00min (horário de 
Brasília- DF), Auditório Municipal, na Rua 06, Anexo I, Vila Mutirão, Colinas do Sul-GO, CEP 73.740-000, 
ao lado da Feira Coberta. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
3.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que 
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente 
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário e local 
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação do Pregoeiro em 
contrário. 
4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
4.1 Poderão participar desta Licitação as empresas (pessoas jurídicas) 
legalmente constituídas e estabelecidas anteriormente à data de abertura do presente 
certame, com objeto social pertinente e compatível com o certame , e que atenderem às 
exigências deste edital e seus Anexos. 
4.2 Admite-se a participação de empresas reunidas sob a forma de consórcio de 
empresas, observadas as disposições deste edital (e de suas partes integrantes) e da Lei, 
notadamente no tocante às regras do art.15 da Lei nº. 14.133, de 1º de abril de 2021). 
4.3 As licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e 
apresentação de suas propostas, sendo que o Município de COLINAS DO SUL-Go, não 
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo licitatório. 
4.4 A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral 
dos termos deste Edital, seus Anexos e leis aplicáveis.  
4.5 Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original ou 
publicação em órgão da imprensa oficial, por qualquer processo de cópia simples, 
desde que devidamente LEGÍVEL, ressaltado o direito da comissão em solicitar o 
original para comparação. 
4.6 Só terão direito de usar a palavra, rubricar as documentações, propostas, 
apresentar reclamações ou recursos e assinar as Atas os licitantes credenciados, a 
Pregoeiro e os membros da Equipe de Apoio. 
4.7 É vedada a participação de empresas: 
4.7.1 Concordatária, ou em recuperação judicial, ou extrajudicial, ou em processo 
de falência, sob concurso de credores, em dissolução ou em liquidação; 
4.7.2 Que tenha(m) sido declarada(s) inidônea(s) pela Administração Pública e, 
caso participe do processo licitatório, estará(ão) sujeita(s) às penalidades previstas no 
Art. 155 a 163 da Lei Federal nº. 14.133/21 sem prejuízo da cobrança de perdas e 
danos. 
4.7.3 Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação 
do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração 
de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de 
escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação 
trabalhista. 
4.7.4 Pessoa física ou jurídica que incidirem nas hipóteses previstas no § 1º e § 2º 
do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021. 
4.7.5 empresa cujo dirigente ou sócio majoritário, participe como acionista, sócio 
majoritário, procurador ou representante legal de outra do mesmo ramo, também 
concorrente nesta licitação. 
4.7.6 Não poderá participar direta ou indiretamente da Licitação, servidor do 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
Município de Colinas do Sul-Go, bem como as empresas cujos sócios, administradores, 
empregados, controladores sejam servidores dele. 
4.7.8 As empresas submetidas a processos de recuperação judicial podem participar 
desta licitação, desde que demonstrem, na fase de habilitação, ter viabilidade 
econômica. 
5. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DOS ENVELOPES CONTENDO A    
PROPOSTA DE PREÇO (01) E DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO (2) 
5.1 Os envelopes, respectivamente Proposta de Preços (Envelope A) e 
Documentos de Habilitação (Envelope B), deverão ser apresentados, fechados e 
indevassáveis, contendo cada um deles, em sua parte externa, os seguintes dizeres: 
NOME DA EMPRESA 
ENVELOPE Nº. 01 - PROPOSTA DE PREÇOS 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL-GO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 002/2025 
NOME DA EMPRESA 
ENVELOPE Nº. 02 – DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL-GO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 0 0 2 /2025 
 
5.2 Os documentos constantes dos envelopes deverão ser apresentados em 01 
(uma) via redigida com clareza, em língua portuguesa, salvo quanto às expressões 
técnicas de uso corrente, sem rasuras ou entrelinhas que prejudiquem sua análise. 
5.3 A proposta deverá estar rubricada em suas páginas, datada e assinada na 
última folha e rubricada nas demais pelo representante legal; 
5.4 A proponente somente poderá apresentar uma única proposta podendo 
concorrer por quantos itens for de ser interesse. 
5.5 Os documentos de habilitação (Envelope B) poderão ser apresentados em 
original, por cópia simples, cópias autenticadas por cartório competente ou por 
servidor municipal, ou por meio de publicação em órgão da imprensa oficial, e 
inclusive expedidos via Internet; 
5.6 A aceitação da documentação por cópia simples de documento público ou 
particular ficará condicionada à apresentação do original o Pregoeiro e equipe, para a 
devida autenticação ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua 
responsabilidade pessoal. 
5.7 Os documentos expedidos via Internet e, inclusive, aqueles outros 
apresentados terão, sempre que necessário, suas autenticidades/validades 
comprovadas por parte da Pregoeiro; 
5.8 O Pregoeiro não se responsabilizará pela eventual indisponibilidade dos 
meios eletrônicos de informações, no momento da verificação. Ocorrendo a 
indisponibilidade referida, e não tendo sido apresentados os documentos 
preconizados, inclusive quanto à forma exigida, a proponente será considerada 
inabilitada. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
5.9 Inexistindo prazo de validade nas Certidões, serão aceitas aquelas cujas 
expedições/emissões não ultrapassem a 30 (trinta) dias da data final para a entrega 
dos envelopes. 
 
6 DA INVERSÃO DE FASES – HABILITAÇÃO 
6.1 A presente licitação será realizada com INVERSÃO DE FASES , permitida no art. 17, §1º da 
NLLC, DEVENDO A HABILITAÇÃO DOS LICITANTES PRECEDER A FASE DE 
APRESENTAÇÃO DE PROPOSTAS E LANCES, EM BUSCA DA MELHOR PRESTAÇÃO DOS 
SERVIÇOS QUE COMPÕEM O OBJETO DESTE CERTAME. 
6.2 A inversão de fases terá como benefícios a verificação prévia da qualificação técnica, 
da experiência e da qualidade dos serviços prestados pelos licitantes, em busca de atender 
aos parâmetros mínimos de qualidade definidos no Termo de Referência/Projeto Básico, na 
tentativa de evitar a mácula no preço com a realização da disputa de lances antes do 
julgamento da capacidade de execução do objeto. Assim, a disputa ocorrerá após a análise da 
habilitação dos licitantes, sendo o maior percentual de desconto sobre a tabela SINAPI/GOINFRA o 
critério decisivo na escolha da melhor proposta para a administração. 
7. DO ENVELOPE “DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO” 
7.1         Em razão da inversão de fases, a sessão será aberta com a verificação dos 
documentos de habilitação dos proponentes. Decidida a habilitação/inabilitação, haverá 
prazo de recurso conforme detalhado no item específico deste edital, e só após a conclusão 
da fase recursal se iniciará a fase de julgamento de propostas. 
7.2 A licitante deverá apresentar dentro do ENVELOPE DOCUMENTAÇÃO, os 
documentos relacionados a seguir. Os documentos exigidos deverão ser apresentados 
em original ou publicação em órgão da imprensa oficial, por qualquer processo de cópia 
simples, desde que devidamente LEGÍVEL, ressaltado o direito da comissão em 
solicitar o original para comparação. 
 
7.3 REGULARIDADE JURÍDICA 
a) Certidão Simplificada de arquivamento ou formulário de Registro de 
Empresário Individual na Junta Comercial, no caso de firma individual. 
b) Ato constitutivo – Estatuto ou Contrato Social em vigor (que poderá ser 
apresentada na forma consolidada, substituindo o contrato original), devidamente 
registrado, em se tratando de Sociedades Empresariais e, especificamente, no caso de 
sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição e posse de seus 
administradores, com a publicação no Diário Oficial da Ata de Assembleia que aprovou o 
Estatuto. 
b.1) os documentos em apreço deverão estar acompanhados de todas as 
alterações ou da consolidação respectiva; 
c) Inscrição do ato constitutivo, no caso de Sociedades Simples, acompanhada 
de prova da diretoria em exercício. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
d) Decreto de autorização, em se tratando de empresas ou sociedade 
estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir. 
7.3.1 Os documentos relacionados nas Alíneas "a" à "d" deste Subitem não 
precisarão constar do Envelope 02 - “Documentos de Habilitação", se tiverem sido 
apresentados para o credenciamento neste Pregão. 
 
7.4 REGULARIDADES FISCAL SOCIAL E TRABALHISTA 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ do 
Ministério da Fazenda. 
b) Prova de regularidade para com a Fazenda Federal através de Certidão 
conjunta emitida relativa à Dívida Ativa da União, expedida pela Procuradoria Geral da 
Fazenda Nacional e Certidão expedida pela Delegacia da Receita Federal, ambas da 
unidade da federação onde a empresa licitante tem a sua sede. 
c) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, através de Certidão 
expedida pela Secretaria da Fazenda ou equivalente da unidade da federação onde a 
licitante tem sua sede. 
d) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, através de Certidão 
expedida pela Secretaria de Finanças do Município ou equivalente onde a licitante tem 
sua sede. 
e) Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), demonstrando situação 
regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei. 
f) Prova de regularidade relativa à justiça do Trabalho, através da Certidão 
Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), em atendimento ao exposto na Lei 
Federal12.440/11. 
g) Declaração de cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição Federal, de que a empresa não possui menores de dezoito anos em 
condições de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a e de qualquer trabalho a 
menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos, de 
acordo com o inciso VI do art. 68 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021, conforme 
modelo constante no ANEXO V. 
 
7.5 QUALIFICAÇÃO ECONÔMICA  
a) Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis dos 02 (dois) últimos exercícios 
sociais, já exigíveis nos prazos da Receita Federal e apresentados na forma da Lei, que 
comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por 
balancetes ou balanços provisórios. 
B) No caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 02 (dois) anos, a 
apresentação do Balanço Patrimonial limitar-se-á ao último exercício social. 
c) Deverá ser enviado Balanço Patrimonial conforme elencado acima, devidamente 
autenticado na Junta Comercial da sede da licitante ou Registros do Speed Contábil, 
devidamente acompanhado dos Termos de Abertura e Encerramento do Livro Diário 
e Demonstração de Resultado de Exercício-DRE. 
d) A Sociedade criada no exercício em curso deverá apresentar o Balanço de Abertura 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
e Declaração do contador da empresa (com firma reconhecida/assinatura digital), 
informando a previsão do faturamento anual. 
e) Com base nos dados extraídos do Balanço Patrimonial será avaliada a capacidade 
financeira da empresa, devendo ser atendidos os seguintes índices: 
 
Índices de Liquidez Geral (LG), S olvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC) 
resultantes da aplicação das seguintes fórmulas: 
 
LG = ATIVO CIRCULANTE + REALIZÁVEL A LONGO PRAZO ≥ 1,0  
        PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO 
 
SG =  __________________________ATIVO TOTAL  ≥ 1,0  
                           PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO 
 
LC =           ATIVO CIRCULANTE  ≥ 1,0  
                 PASSIVO CIRCULANTE 
 
f) Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da 
pessoa jurídica, ou de execução patrimonial, expedida no domicílio da pessoa física, 
expedida no máximo, há 30 (trinta) dias da data fixada para recebimento das 
propostas. 
 
7.6 QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
 
a) Prova de registro ou inscrição da pessoa jurídica licitante no CREA (Conselho 
Regional de Engenharia e Agronomia) com objetivo social que atenda à prestação 
de serviços especificados neste Termo de Referência.  
b) No caso da empresa licitante ou o responsável técnico não serem registrados ou 
inscritos no CREA e/ou CAU do Estado de Goiás, deverão ser providenciados os 
respectivos vistos deste órgão regional por ocasião da assinatura do contrato. 
c) A licitante deverá comprovar, possuir em seu quadro permanente, na data prevista 
para entrega da proposta, no mínimo 01 (um) engenheiro civil ou arquiteto, com 
experiência comprovada, ou outro devidamente reconhecido(s) pela entidade 
profissional competente, que seja(m) detentor (es) de atestado(s) de 
responsabilidades técnicas – ART junto ao CREA e/ou CAU por execução de 
obras/serviços de características semelhantes ao solicitado neste edital, limitados 
as parcelas de maior relevância, conforme consta neste instrumento. 
d) Comprovação da capacitação técnico-profissional: Apresentar um ou mais 
atestados fornecidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, em nome do 
profissional responsável técnico pela empresa proponente, devidamente 
acompanhados da respectiva Certidão de Acervo Técnico (CAT) emitido por 
qualquer uma das regiões do CREA e/ou CAU, comprovando a execução, pelo 
profissional indicado, de serviços de características semelhantes e de complexidade 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
tecnológica e operacional equivalentes ou superiores às parcelas de maior 
relevância técnica ou valor significativo, conforme consta neste instrumento. 
e) Os atestados de capacidade técnica poderão ser objeto de diligências destinadas a 
esclarecer ou a complementar a instrução do processo.  
7.7 GARANTIA DE PROPOSTA 
7.7.1 As licitantes deverão comprovar a prestação de garantia de proposta de que trata 
o Art. 58 da Lei 14.133/2021 de demais normas legais pertinentes, nas 
modalidades previstas no § 1º do art. 96 dessa mesma Lei, no equivalente a 1% 
(um por cento) do valor estimado da contratação até o dia do certame. Sendo o 
valor de R$ 15.671,00), referente a esta licitação, cabendo ao licitante optar por uma 
das seguintes modalidades de garantia: 
a) Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma 
escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de 
custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados por seus valores 
econômicos, conforme definido pelo Ministério da Economia;  
b) Seguro-garantia, mediante entrega da competente apólice emitida por entidade em 
funcionamento do País, em nome do Município de Colinas do Sul. 
c) Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente 
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil. 
7.8 A garantia referida neste Edital deverá ser apresentada juntamente com os 
documentos exigidos para habilitação, sob pena de inabilitação. 
 
7.9 OUTROS DOCUMENTOS 
a) Declaração de que empresa não se acha declarada inidônea para licitar e 
contratar com o Poder Público ou suspensa do direito de licitar ou contratar com a 
Administração, conforme modelo constante no ANEXO III – DECLARAÇÃO DE 
IDONEIDADE. 
b) Declaração de inexistência de fato superveniente impeditivo. 
c) Declaração da empresa informando que seus sócios, proprietários, dirigentes ou 
assemelhados não possuem qualquer vínculo com O MUNICÍPIO DE COLINAS DO 
SUL-GO conforme modelo do ANEXO VIII. 
7.9.1 Ainda que possuam restrições fiscais ou fazendárias, as Micros e 
Pequenas Empresas deverão apresentar a totalidade dos requisitos dispostos no item 
8.3, letras “a”, “b”, “c”, “d”, “e” e “f”, exigidos para fins de comprovação da regularidade 
fiscal. 
7.10 Os documentos emitidos por via INTERNET poderão ter seus dados 
conferidos pela Equipe de Apoio perante o site correspondente. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
7.11 Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documento em 
substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus Anexos. 
7.12 Se a documentação de habilitação não estiver de acordo com as exigências 
do edital ou contrariar qualquer dispositivo deste Edital e seus Anexos, o Pregoeiro 
considerará a Proponente inabilitada. 
7.13 Os Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a 
inabilitação do Proponente. As certidões que não possuírem prazo de validade, somente 
serão aceitas com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias, não se aplicando 
aos documentos em que a validade já esteja determinada neste Edital. 
 
8. DOS ENVELOPES “PROPOSTA DE PREÇOS”  
8.1 No Envelope “Proposta de Preços” constará a carta-proposta, devendo 
esta informar o prazo para entrega, informações complementares contidas no ANEXO 
II, caso existam, e: 
8.1.1 Ser redigida, preferencialmente, em 01 (uma) editorada por computador, em 
língua portuguesa, com linguagem clara, sem emendas, rasuras ou entrelinhas. 
Podendo ser apresentada no modelo do ANEXO II fornecido pelo 
Departamento de Licitação ou segundo seu modelo próprio.  
8.1.2 Indicar na proposta os seguintes itens: 
a) Razão social da Proponente  
b) Endereço completo (rua/avenida, número, bairro, cidade, CEP, (UF). 
c) Telefone e endereço eletrônico (e-mail).  
d) Banco, número da conta corrente e da Agência no qual serão depositados os 
pagamentos se a Licitante se sagrar vencedora do certame. 
8.1.3 A validade da proposta não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias, 
contados da data de abertura do envelope “proposta”. Se a proposta não informar este 
prazo será está a validade considerada. 
8.1.4 As propostas deverão conter: item; unidade; quantidade; descrição do 
produto; preço  unitário e total dos produtos ofertados, vedada a sua substituição durante 
o julgamento desta licitação.  Se houver dúvidas quanto aos produtos ofertados em 
relação ao solicitado no edital poderá ser solicitado amostra para fins de conferência e 
esclarecimento, conforme o caso. 
8.1.5 O Fornecedor/Prestador de Serviços deverá cumprir rigorosamente com os 
prazos de entrega, devendo o objeto ser de boa qualidade, obedecendo rigorosamente às 
normas e legislações pertinentes que atendam integralmente todas as normas técnicas 
vigentes, em especial norma ABNT; 
8.1.6 Ser apresentado Percentual de desconto sobre o valor total constante da 
tabela Anexo I -A deste Edital. No preço ofertado deverão estar incluídas todas as 
despesas que incidam ou venham a incidir, tais como: fretes, impostos, taxas, encargos 
enfim, todos os custos diretos e indiretos necessários ao cumprimento do objeto ora 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
licitado, inclusive os decorrentes de troca do objeto dentro do prazo de garantia, se 
foro caso. 
a) As Propostas que atenderem aos requisitos do Edital e seus Anexos serão 
verificados quanto a erros, os quais serão corrigidos pelo Pregoeiro da forma seguinte: 
a.1.) Discrepância entre valor total grafado em algarismos e por extenso: prevalecerá o 
que mais se aproximar da soma total da proposta, mantendo-se os valores unitários; 
a.2.) Erros de transcrição das quantidades previstas: o item será corrigido, mantendo-se o 
preço unitário e corrigindo-se a quantidade e o preço total; 
a.3.) Erro de multiplicação do preço unitário pela quantidade correspondente: será 
retificado, mantendo-se o preço unitário e a quantidade e corrigindo-se o total; 
a.4.) Erro de adição: será retificado, considerando-se as parcelas corretas e retificando-se 
a soma. 
b) O valor total da proposta será ajustado pelo Pregoeiro em conformidade 
com os procedimentos acima para correção de erros. O valor resultante constituirá o 
total da proposta. 
c) O valor final total ofertado na fase de lances poderá ser ajustado no valor do 
lance quando da apresentação de nova proposta, devendo esta ser apresentada com cálculos 
exatos. 
 
8.1.8 Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos na proposta ou 
incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos 
pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro título, devendo o objeto ser fornecido 
sem ônus adicionais. 
 
8.2 Deverá constar na proposta ou em anexo à ela declaração de que sua proposta 
comercial compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de 
conduta vigentes na data de entrega das propostas, conforme disposto no parágrafo § 1º 
art. 63º da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021, conforme modelo constante no ANEXO II- 
B – DECLARAÇÃO DE PROPOSTA ECONÔMICA. 
8.3. A não apresentação das DECLARAÇÕES/INFORMAÇÕES mencionadas acima 
ensejará na desclassificação do licitante. 
8.4 O licitante poderá concorrer e a adjudicação do objeto ocorrerá como 
consequência da melhor proposta ofertada, pelo MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO, 
sendo que a adjudicação do objeto dependerá ainda que o ofertante da melhor proposta 
atenda as condições previstas no ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA.  
8.5 Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos da proposta, serão 
considerados como inclusos nos preços, não sendo considerados pleitos de acréscimos, a 
esse ou qualquer título, devendo os serviços serem prestados sem ônus adicionais. 
8.6 Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
seja com relação a preço, pagamento, prazo ou qualquer condição que importa a 
modificação dos termos originais. Serão corrigidas automaticamente pelo Pregoeiro 
quaisquer erros de soma e/ou multiplicação.  
8.7 As correções efetuadas serão consideradas para apuração do valor da proposta. Não 
serão admitidas, posteriormente, alegações ou enganos, erros ou distrações na 
apresentação das propostas, como justificativas de quaisquer acréscimos ou solicitações 
de reembolsos ou indenizações de qualquer natureza. 
8.8. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem às exigências deste Edital, 
sejam omissas ou apresentem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o 
julgamento, ou ainda os manifestamente inexequíveis, comparados aos preços de 
mercado. 
8.9 A apresentação da proposta implicará na plena aceitação, por parte do licitante, das 
condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos. 
8.10 Após apresentação da proposta, não caberá desistência, salvo por motivo justo 
decorrente de fato superveniente e aceito, pelo Pregoeiro. 
8.11 A análise da exequibilidade da proposta de preços deverá ser realizada com o auxílio da 
Planilha de Custos e Formação de Preços, a ser preenchida pelo licitante em relação à sua proposta 
final, conforme anexo deste Edital. 
8.12 Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao 
preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço 
manifestamente inexequível. 
8.13 Considera-se inexequível a proposta de preços ou menor lance que for insuficiente para a 
cobertura dos custos da contratação, apresente preços global ou unitários simbólicos, irrisórios 
ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos 
respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites 
mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, 
para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração. 
 
9. DAS PROVIDÊNCIAS/IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
9.1 É facultado a qualquer interessado a apresentação de pedido de providências 
ou de impugnação ao ato convocatório do Pregão e seus anexos, observado, para tanto, 
o prazo de até 03 (três) dias úteis anteriores à data fixada para recebimento das 
propostas, na forma do art. 164 da Lei nº. 14.133, de 1 de abril de 2021. 
9.2 A decisão sobre o pedido de providências ou de impugnação será proferida 
pela autoridade subscritora do ato convocatório do Pregão no prazo e observada a forma a 
que alude o parágrafo único do art. 164 da Lei nº. 14.133, de 1 de abril de 2021. 
9.3 O acolhimento do pedido de providências ou de impugnação exige, desde 
que implique em modificações do ato convocatório do Pregão, além das alterações 
decorrentes, divulgação pela mesma forma que se deu o texto original e designação de 
nova data para a realização do certame. 
 
10. DO CREDENCIAMENTO 
10.1 Aberta a sessão, iniciar-se-á o CREDENCIAMENTO das participantes do 
Pregão. O representante da proponente entregará ao Pregoeiro documento que o 
credencie para participar do aludido procedimento, respondendo por sua 
autenticidade e legitimidade, devendo, ainda, identificar-se e exibir a Carteira de 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
Identidade ou outro documento equivalente, com fotografia. 
10.2 O credenciamento far-se-á por meio de instrumento público de procuração 
ou instrumento particular, com poderes específicos para, além de representar a 
proponente em todas as etapas/fases do PREGÃO, formular verbalmente lances ou ofertas 
na(s) etapa(s) de lances, desistir verbalmente de formular lances ou ofertas na(s) 
etapa(s) de lance(s), negociar a redução de preço, desistir expressamente da intenção 
de interpor recurso administrativo ao final da sessão, manifestar-se imediata e 
motivadamente sobre a intenção de interpor recurso administrativo ao final da sessão, 
assinar a ata da sessão, prestar todos os esclarecimentos solicitados pelo Pregoeiro, 
enfim, praticar todos os demais atos pertinentes ao certame. 
10.3 Na hipótese de apresentação de Procuração por instrumento particular, 
esta deverá vir acompanhada do Ato Constitutivo da proponente ou de outro 
documento, onde esteja expressa a capacidade/competência do outorgante para 
constituir mandatário. 
10.4 É admitida a participação de licitantes, sem a presença de representante 
credenciado, ainda que o encaminhamento dos envelopes e demais documentos 
exigidos neste Edital se faça por correio, obedecidos os prazos e condições 
estabelecidos neste edital. 
10.5 Se o representante da proponente ostentar a condição de sócio, proprietário, 
dirigente ou assemelhado da empresa, ao invés de instrumento público de procuração 
ou instrumento particular, deverá apresentar fotocópia do respectivo 
Estatuto/Contrato Social ou documento equivalente, no qual estejam expressos seus 
poderes para exercer direitos e assumir obrigações em decorrência de tal investidura. 
10.6 É admitido somente um representante por proponente. 
10.7 A ausência da documentação referida neste item ou a apresentação em 
desconformidade com as exigências previstas impossibilitará a participação da 
proponente neste Pregão, exclusivamente no tocante à formulação de lances e demais 
atos, inclusive recurso. 
10.8 Desenvolvido o CREDENCIAMENTO das proponentes que comparecerem, 
o Pregoeiro declarará encerrada esta etapa/fase, iniciando-se o procedimento 
seguinte consistente no recebimento/conferência da declaração exigida neste Edital, 
sendo facultado o saneamento da documentação de natureza declaratória na própria 
sessão pública. 
11. DO RECEBIMENTO DA DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO 
AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO e DA DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA 
OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE, SE FOR O CASO E DOS ENVELOPES 
CONTENDO A PROPOSTA DE PREÇOS E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO. 
11.1 A etapa/fase para recebimento da declaração de que a proponente cumpre 
os requisitos de Habilitação, da Declaração de Microempresa ou Empresa de Pequeno 
Porte, e dos Envelopes de Proposta de Preços e da Documentação de Habilitação, será 
levada a efeito tão logo se encerre a fase de CREDENCIAMENTO.  
11.2 A DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO não deve integrar os envelopes de Proposta de Preços e de 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
Documentos de Habilitação, constituindo-se em DOCUMENTO a ser fornecido 
separadamente, ficando facultada a utilização do modelo constante no ANEXO IV – 
DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO. 
11.3 A apresentação da DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA 
DE PEQUENO PORTE, se for o caso, será recebido exclusivamente nesta oportunidade, 
ficando facultada a utilização do modelo constante no ANEXO IV - MODELO DE 
DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE.  
11.4 Iniciada esta etapa/fase, o Pregoeiro receberá e examinará a Declaração 
de Pleno Atendimento aos requisitos de habilitação (anexo IV). 
11.5 A ausência da referida declaração ou a apresentação em 
desconformidade com a exigência prevista, inviabilizará a participação da proponente 
neste Pregão, impossibilitando, em consequência, o recebimento dos Envelopes 
contendo a Proposta de Preços e os Documentos de Habilitação. 
11.6 O atendimento desta exigência é condição para que a proponente 
continue participando do Pregão, devendo proceder, em seguida, à entrega dos 
Envelopes contendo a Proposta de Preços e a Documentação de Habilitação. 
12. PROCEDIMENTOS DA SESSÃO DO PREGÃO 
12.1 Após o encerramento do credenciamento e identificação dos 
representantes das empresas licitantes, o Pregoeiro declarará aberta a sessão do 
Pregão, oportunidade em que não mais se aceitará novos licitantes, dando-se início ao 
recebimento dos envelopes contendo a Proposta Comercial e os Documentos de 
Habilitação, exclusivamente dos participantes devidamente credenciados. 
12.1.1 – Todas as sessões do pregão serão gravadas com áudio e vídeo e a 
mídia ficará disponível em sitio eletrônico com os referidos links de acesso nos autos, 
e se necessário, será arquivada nos autos do procedimento.  
 
13. DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
13.1. Em razão da inversão de fases, a sessão será aberta com a verificação 
dos documentos de habilitação dos proponentes. Decidida a 
habilitação/inabilitação, haverá prazo de recurso conforme detalhado no 
item específico deste edital, e só após a conclusão da fase recursal se iniciará 
a fase de julgamento de propostas. 
13.2. O Agente de Contratação verificará o eventual descumprimento das 
condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que 
impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a 
consulta nos cadastros inerentes. 
13.3. Constatada a existência de sanção que impeça a participação ou 
contratação, o Agente de Contratação reputará o licitante inabilitado, por 
falta de condição de participação. 
13.4. Os documentos originais eletrônicos devem ser assinados 
preferencialmente por meio de certificado digital pertencente à cadeia de 
chaves públicas ICP-Brasil; 
13.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de 
CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
13.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome 
da matriz, e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em 
nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, 
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
13.7. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças 
de números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for 
comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições. 
 
13.8. OS LICITANTES DEVERÃO APRESENTAR PARA FINS DE HABILITAÇÃO, 
OS DOCUMENTOS INDICADOS NO ITEM 7 E SEGUINTES DESTE EDITAL. 
 
 
14 CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS COMERCIAIS 
 
14.1 Após a conclusão do processo habilitatório, serão abertos os envelopes de 
Propostas Comerciais, estas serão analisadas verificando o atendimento de todas as 
especificações e condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos, sendo 
imediatamente desclassificadas aquelas que estiverem em desacordo. 
14.2 Quaisquer erros de soma e/ou multiplicação apurados na Proposta 
Comercial serão corrigidos pelo Pregoeiro. 
14.3 O Pregoeiro poderá, no julgamento das propostas, desconsiderar evidentes 
falhas formais sanáveis e que não afetem ao seu conteúdo. 
14.4 O Pregoeiro classificará para a próxima etapa a proposta de MAIOR 
DESCONTO e todas aquelas que tenham valores sucessivos e superiores em até 10% 
(dez por cento) à proposta de menor preço, para que seus autores possam ofertar 
lances verbais. 
a) Se não houver no mínimo 03 (três) propostas comerciais nas condições definidas no 
item anterior, o Pregoeiro classificará as melhores propostas subsequentes, até o máximo 
de 03 (três), para que seus autores participem dos lances verbais, quaisquer que sejam os 
preços oferecidos nas propostas apresentadas. 
14.5 No caso de empate onde duas ou mais licitantes tenham obtido 
pontuações iguais, a vencedora será conhecida através de sorteio a ser procedido em ato 
público, para o qual todas as licitantes serão convocadas. 
14.6 Sob pena de inabilitação, todos os documentos apresentados para 
habilitação deverão estar em nome do licitante e, preferencialmente, com número do CNPJ 
e endereço respectivo, observando-se que: 
a) Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome 
da matriz; 
b) Se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da 
filial; 
c) Se o licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, deverão ser 
apresentados tanto os documentos da matriz quanto os da filial; 
d) Deverão estar em nome da matriz, ao invés de em nome da filial, os 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente 
em nome da matriz. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
e) Os documentos poderão ser apresentados no original, ou por qualquer 
processo de cópia reprográfica autenticada por tabelião por força de Lei ou a 
publicação em órgão da imprensa oficial na forma da lei. 
f) As cópias simples deverão estar obrigatoriamente, acompanhadas dos 
documentos originais para conferência, na sessão, pela Equipe de Apoio ou possuir 
declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal. 
g) Não serão aceitos “protocolos de entrega” ou “solicitação de 
documentos” em substituição aos documentos requeridos no Pregão. 
 
15. DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS (ME) E EMPRESAS DE PEQUENO 
PORTE (EPP) 
15.1 Nos termos dos arts. 42 e 43 da Lei Complementar nº 123/06, as ME e 
EPP, deverão apresentar toda a documentação exigida no Edital, mesmo que está 
apresente alguma restrição com relação à regularidade fiscal; 
15.2 Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será 
assegurado as ME e EPP o prazo de 05 (cinco) dias úteis para a sua regularização, 
prorrogável por igual período mediante justificativa tempestiva e aceita pelo Pregoeiro, 
nos termos do § 1º, art. 43, da Lei Complementar nº. 123/2006 alteração trazida pela Lei 
nº. 147/2014, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que a licitante for 
declarada vencedora do certame, para a regularização da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com 
efeito de certidão negativa. 
15.3 A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará na 
decadência do direito à contratação, conforme expresso no inciso IV do art. 155º da Lei 
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, sem prejuízo das sanções previstas no art. 156º da 
mesma Lei, sendo facultado  à Administração convocar os licitantes remanescentes, na 
ordem de classificação, para contratação, ou revogar a licitação. 
15.4 Nos termos dos artigos 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006 nas 
licitações será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para   
as MEI, ME e EPP, entendendo-se por empate aquelas situações em que as propostas 
apresentadas por estas sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) inferiores ao melhor 
preço e desde que o melhor preço não seja de uma MEI, ME ou EPP.  
15.5 Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
15.5.1 A ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de 
preço superior àquela considerada vencedora da licitação, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
15.5.2 Não ocorrendo à contratação de ME ou EPP, na forma da letra “a”, serão 
convocadas a remanescentes que porventura se enquadrem na ordem classificatória, 
para o exercício do mesmo direito. 
15.5.3 No caso de equivalência dos valores apresentados pelos ME e EPP que 
encontrem no intervalo estabelecido será realizado sorteio entre elas para que se 
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor proposta. 
15.5.4 Na hipótese da não contratação nos termos previstos, o objeto licitado 
será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da licitação, após 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
verificação da documentação de habilitação. 
15.5.5 O disposto neste tópico somente se aplicará quando a melhor oferta inicial 
não tiver sido apresentada por ME ou EPP. 
15.5.6 A ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar nova 
proposta no prazo máximo de 5 (cinco) minutos após o encerramento dos lances, sob 
pena de preclusão. 
16. JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E LANCES 
16.1 No horário e local indicados neste edital, será aberta a sessão de 
processamento do Pregão, iniciando-se com o credenciamento dos interessados em 
participar do certame. 
16.2 Após os respectivos credenciamentos, as licitantes entregarão ao Pregoeiro 
a declaração de pleno atendimento aos requisitos de habilitação, de acordo com o modelo 
estabelecido no ANEXO IV – DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS 
REQUISITOS DE HABILITAÇÃO ao Edital e, em envelopes separados, a proposta de 
preços e os documentos de habilitação. 
a) Iniciada a abertura do envelope de habilitação, estará encerrado o credenciamento e, 
por consequência, a possibilidade de admissão de novos participantes no certame. 
16.3 Em razão da inversão de fases, a sessão será aberta com a verificação dos 
documentos de habilitação dos proponentes. Decidida a habilitação/inabilitação, haverá 
prazo de recurso conforme disposto na Lei Federal nº 14.133/2021 (art. 165), e só após a 
conclusão da fase recursal se iniciará a fase de julgamento de propostas. 
16.4 Para o julgamento das propostas escritas, será considerado MAIOR 
PERCENTUAL DE DESCONTO sobre a Tabela constante no Anexo I – A deste Edital. 
16.5 Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se a 
proponente desistente às penalidades constantes deste edital. 
16.6 As propostas classificadas serão selecionadas para a etapa de lances, com 
observância dos seguintes critérios e procedimentos: 
a) Seleção da proposta de MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO;  
b) O pregoeiro procederá à classificação da proposta de MAIOR PERCENTUAL 
DE DESCONTO , e aquelas que tenham valores sucessivos e inferiores em até 10 % (dez 
por cento), relativamente à de menor preço, para participarem dos lances verbais; 
c) Caso não haja pelo menos três propostas na condição definida acima 
(letras b), serão classificadas as propostas subsequentes que apresentarem os 
menores preços, até o máximo de três, já incluída a de menor preço, qualquer que 
tenham sido os valores oferecidos. 
d) Na ocorrência de empate dentre as classificadas para participarem dos 
lances verbais, a ordem para esses lances será definida através de sorteio. Aos 
Licitantes proclamados classificados será dada oportunidade para nova disputa, por 
meio de lances verbais e sucessivos, de valores distintos e decrescentes, em relação à de 
menor preço, iniciando-se pelo autor da proposta classificada de maior valor.  
16.7 O pregoeiro convidará individualmente os autores das propostas 
selecionadas a formular lances de forma sequencial, a partir do autor da proposta 
classificada de maior valor e os demais em ordem decrescente de valor, decidindo-se 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
por meio de sorteio no caso de empate de preços. 
16.8 A licitante sorteada em primeiro lugar poderá escolher a posição na 
ordenação de lances, em relação aos demais empatados, e assim sucessivamente até a 
definição completa da ordem de lances. 
16.9 Os lances deverão ser formulados em PERCENTUAIS DISTINTOS, 
CRESCENTES e SUPERIORES à proposta de MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO. 
16.10 A etapa de lances será considerada encerrada quando todos os 
participantes dessa etapa declinarem da formulação de lances para aquele item. 
16.11 Pregoeiro poderá negociar com o autor da oferta com vistas à redução 
do valor. 
16.12 Após a negociação, se houver, o Pregoeiro examinará a aceitabilidade 
da oferta, decidindo motivadamente a respeito. 
 
17 DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA 
17.1 Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação examinará a 
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus 
anexos. 
17.2 A Proposta ajustada deverá ser encaminhada pelo licitante no prazo de 24 
horas, após solicitação fundamentada, contado da solicitação do Agente de Contratação, 
com os respectivos valores readequados ao lance vencedor, e será analisada pelo Agente 
de Contratação no momento da aceitação do lance vencedor e deverá: 
17.3 A proposta de preços deverá ser apresentada de acordo com o modelo da 
planilha orçamentária, contendo nome, razão social, endereço da empresa e número do 
Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) do Ministério da Fazenda, sem emendas, 
rasuras ou entrelinhas, assinadas preferencialmente mediante certificado digital emitido 
em âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil), pelo(s) 
representante(s) legal (ais) da empresa ou procurador com a identificação, devidamente 
munido de instrumento de mandato que lhe confira poderes para tal, contendo indicações 
dos respectivos preços unitários e preço total, em algarismos. 
17.4 Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante 
vencedor, para fins de pagamento. 
17.5 A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em 
consideração no decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à 
Contratada, se for o caso. 
17.6 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a 
Contratada. 
17.7 A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste 
Edital, sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o 
julgamento a mais de um resultado, sob pena de desclassificação. 
17.8 A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não 
sendo considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que 
estabeleça vínculo à proposta de outro licitante. 
17.9 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, na 
forma do artigo 64 da Lei n° 14.133/2021; 
17.10 Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor que: 
17.11 - contiverem vícios insanáveis; 
17.12 - não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
17.13 - apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento 
estimado para a contratação; 
17.14 - não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela 
Administração; 
17.15 - apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do 
edital, desde que insanável. 
17.16 Havendo necessidade, o Agente de Contratação suspenderá a sessão, 
informando no “site” ou “Quadro de Avisos” a nova data e horário para a continuidade da 
mesma. 
17.17 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, o Agente de 
Contratação deverá informar o prazo para atendimento da diligência e a data e hora da 
continuidade da sessão. 
17.18 A proposta de preços deve observar a sequência numérica dos itens/lotes, 
conforme Termo de Referência, em razão das possíveis divergências nas sequências 
numéricas entre o Edital e o Sistema. Os licitantes deverão observar a descrição detalhada 
do objeto. 
17.19 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a 
desclassificação da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo 
indicado pelo Agente de Contratação. 
17.20 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a 
substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para: 
17.21 I - Complementação de informações acerca dos documentos já 
apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época 
da abertura do certame; 
17.22 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações 
do objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da 
área especializada no objeto. 
17.23 Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Agente de 
Contratação examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na 
ordem de classificação. 
17.24 O Agente de Contratação poderá propor contraproposta ao licitante que 
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, 
vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital. 
17.25 Também nas hipóteses em que o Agente de Contratação não aceitar a 
proposta e passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido 
preço melhor. 
17.26 ENCERRADA A ETAPA DE LANCES, Considerada aceitável a melhor 
oferta, a licitante será declarada vencedora do (s) item (s) do certame. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
17.27 Se a oferta não for aceitável, o Pregoeiro examinará a oferta subsequente, 
o qual resultara em menor preço, negociará com o seu autor, decidirá sobre a sua 
aceitabilidade e, em caso positivo, será declarado vencedor. 
17.28 Caso não se realizem lances verbais, será verificada a conformidade 
entre a proposta  escrita a de melhor percentual de desconto. 
17.29 Caso a proposta apresente erros de soma e/ou multiplicação, o 
pregoeiro fará a correção dos cálculos e a proposta será aceita mediante expresso 
consentimento do proponente. Caso contrário, a proposta será desclassificada. 
17.30 O Pregoeiro examinará a aceitabilidade, quanto ao objeto e valor 
apresentado pela primeira classificada, conforme definido neste edital, decidindo 
motivadamente a respeito. Verificando-se, no curso da análise, o descumprimento de 
requisitos estabelecidos neste edital, a proposta será desclassificada. 
17.31 Não se considerará qualquer oferta de vantagem não prevista no objeto 
deste edital. 
17.32 Da sessão lavrar-se-á ata circunstanciada, na qual serão registradas as 
ocorrências relevantes e que, ao final, deverá obrigatoriamente ser assinada pelo 
pregoeiro, equipe de apoio e licitantes presentes. 
18. DO RECURSO, DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
18.1 No final da sessão, a licitante que quiser recorrer deverá manifestar 
imediata e motivadamente a sua intenção, abrindo-se então o prazo de 03 (três) dias 
úteis para apresentação de memoriais, ficando as demais licitantes desde logo 
intimadas a apresentarem contrarrazões em igual número de dias, que começarão a 
correr no término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos 
autos. 
18.2 A ausência de manifestação imediata e motivada da licitante importará 
decadência do direito de recurso e, consequente, adjudicação do objeto do certame pelo 
Pregoeiro à(s) licitante(s) vencedora(s) com encaminhamento do processo à autoridade 
competente para a homologação. 
18.3 Interposto o recurso, o Pregoeiro poderá reconsiderar a sua decisão ou 
mantê-la, encaminhando o feito devidamente instruído à autoridade jurídica 
competente para análise d o  caso. 
18.4 O recurso terá efeito suspensivo e o seu acolhimento importará a 
invalidação dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
18.5 Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, 
a autoridade competente adjudicará o objeto do certame à licitante vencedora e 
homologará o procedimento. 
18.6 Decididos os recursos eventualmente interpostos ou decorrido o prazo 
recursal sem sua interposição, ou havendo renúncia expressa a esse direito, o 
julgamento licitação será submetido à autoridade CONTRATANTE para homologação 
do procedimento, adjudicação de seu objeto à licitante vencedora e decisão quanto à 
contratação, publicando-se o resultado do julgamento. 
 
19. DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO DO PREGÃO 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
19.1 O resultado do PREGÃO será publicado no quadro de avisos (Mural) do Município  
de COLINAS DO SUL, no site oficial da Prefeitura, e encaminhada ao endereço 
eletrônico das participantes. 
 
20. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
20.1 A falta de manifestação imediata e motivada da intenção de interpor recurso, 
por parte da(s) proponente(s), importará na decadência do direito de recurso, 
competindo o Pregoeiro adjudicar o objeto do certame à proponente vencedora; 
20.2 Existindo recurso(s) e constatada a regularidade dos atos praticados e 
após a decisão do(s) mesmo(s), a autoridade competente deve praticar o ato de 
adjudicação do objeto do certame à proponente vencedora; 
20.3 Compete à autoridade competente homologar o PREGÃO; 
20.4 A partir do ato da homologação será fixado o início do prazo de 
convocação da proponente adjudicatária para assinar a Ata de Registro de Preços, 
respeitada a validade de sua proposta. 
21. DA FORMA DE ENTREGA 
21.1 Será adotado o regime de empreitada por Preço Unitário, com serviços, 
equipamentos e materiais executados/disponibilizados conforme solicitação da 
CONTRATANTE. 
21.2 Os serviços de manutenção serão prestados nos prédios públicos 
municipais, em locais previamente determinados pela Administração Municipal. 
 
21.2.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente pelos fiscais técnicos, no prazo de até 
05 (cinco) dias úteis. O prazo será contado do recebimento de comunicação de cobrança 
oriunda da CONTRATADA com a comprovação da prestação dos serviços/disponibilização 
dos itens a que se refere à parcela a ser paga.  
21.2.2. O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do 
contrato mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de 
caráter técnico.  
21.2.3. O fiscal administrativo do contrato realizará a conferência do cumprimento das 
exigências de caráter administrativo. 
21.2.4. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de até 07 (sete) dias úteis, 
contados da ocorrência do recebimento provisório, pelo gestor do contrato ou comissão 
designada pela autoridade competente, após a verificação da qualidade e quantidade do 
serviço e consequente aceitação mediante termo detalhado, obedecendo aos seguintes 
procedimentos:  
a) Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico e 
administrativo, no cumprimento de obrigações assumidas pela CONTRATADA, com 
menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado em indicadores 
objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas.  
b) Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela 
fiscalização e indicar caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento 
da despesa (o objeto não será recebido até que a CONTRATADA providencie as respectivas 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
correções).  
c) Atestada a conformidade do serviço e o cumprimento das obrigações técnicas e 
administrativas previstas no contrato, o gestor emitirá Termo Detalhado para efeito de 
recebimento definitivo dos serviços prestados, com base nos relatórios e documentos 
apresentados. 
 
22. DA FORMA DE PAGAMENTO 
 
22.1 Os pagamentos serão efetuados no prazo de até 07 (sete) dias úteis contados da 
finalização da liquidação de acordo com a seção anterior, que se dará com o seu 
registro na Divisão de Orçamento e Contabilidade.  
22.2. No caso de atraso pela CONTRATANTE, os valores devidos à CONTRATADA 
serão atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a 
data de sua efetiva realização, mediante aplicação do Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo (IPCA). 
22.3. Os pagamentos serão efetuados preferencialmente através de depósito 
eletrônico, em conta corrente em nome da CONTRATADA.  
22.4. Para possibilitar o pagamento através de depósito eletrônico, os dados bancários 
(banco, agência e conta) deverão ser informados pela CONTRATADA. 
22.5. Na realização do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na 
legislação aplicável vigente, independentemente do percentual de tributo inserido na 
planilha de preços contida na proposta comercial, quando houver. 
22.6. A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123/2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, deverá mencionar na Nota fiscal 
a opção pelo regime, e apresentar declaração original assinada de acordo com a legislação 
da Receita Federal do Brasil, comprovando que faz jus ao tratamento tributário favorecido 
previsto na referida Lei Complementar. 
22.7. Os débitos da CONTRATADA para com a Administração, resultantes de multa 
administrativa ou indenizações, poderão ser descontados dos pagamentos relativos ao 
contrato a que se refere este termo. 
 
23. DAS OBRIGAÇÕES DA LICITANTE VENCEDORA 
 
23.1 As obrigações da contratada são as constantes no Item 11.1 do Termo de Referência, 
Anexo I deste Edital.  
 
24. DAS PRERROGATIVAS E OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO 
24.1  As obrigações da contratada são as constantes no Item 11 do Termo de Referência, 
Anexo I deste Edital.  
 
25. DA FORMALIZAÇÃO, VIGÊNCIA, RESCISÃO E PUBLICIDADE DA 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
25.1 A Ata de Registro de Preços deverá ser assinada por representante legal, diretor, ou 
sócio da empresa, com apresentação, conforme o caso e respectivamente, de 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
procuração ou contrato social, acompanhados de cédula de identidade. 
25.2 O prazo para assinatura da Ata de Registro de Preço será de 05 (cinco) 
dias úteis contados do recebimento da convocação, podendo ser prorrogado uma vez, 
desde que solicitado por escrito, antes do término do prazo previsto, e com exposição 
de motivo justo que poderá ou não ser aceito pela Administração. 
25.3 Haverá exigência da garantia da contratação nos termos dos artigos 96 e 
seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, em percentual de 5% (cinco por cento) do valor 
global contratual.  
25.4 Cabe ao licitante vencedor optar por uma das seguintes modalidades de 
garantia (art. 96, § 1º da Lei nº 14.133/2021). 
25.5 A Licitante que convocada para assinar a Ata de Registro de Preço 
deixar de fazê-lo no prazo fixado dela será excluída. 
25.6 Na hipótese do não atendimento à convocação a que se refere o item 
20.3 ou havendo recusa em fazê-lo, o Município aplicará as penalidades cabíveis. 
25.7 A Ata de Registro de Preços terá seu extrato publicado no site oficial da 
Prefeitura, assim como a sua íntegra, após assinada e homologada e será 
disponibilizada no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), se pertinente. 
25.8 O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e 
poderá ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso, 
conforme o art. 84º da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021. 
25.9 Se durante a vigência da Ata de Registro de Preços for constatado que 
os valores registrados estão inferiores aos de mercado, caberá à Administração 
convocar os fornecedores registrados para negociar o novo valor. 
25.10 A extinção da Ata de Registro de Preços poderá ser: 
I- Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no 
caso de descumprimento decorrente de sua própria conduta; 
II- Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação 
ou por comitê de resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração; 
III- Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula § 1º A extinção 
determinada por ato unilateral da Administração e a extinção consensual deverão ser 
precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzidas 
a termo no respectivo processo. 
25.11 A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a 
extinção consensual deverão ser precedidas de autorização escrita e fundamentada da 
autoridade competente e reduzidas a termo no respectivo processo. 
25.12 Quando a extinção decorrer de culpa exclusiva da Administração, o 
contratado será ressarcido pelos prejuízos regularmente comprovados que houver 
sofrido e terá direito a: 
I- Devolução da garantia; 
II- Pagamentos devidos pela execução do contrato até a data de extinção; 
III- Pagamento do custo da desmobilização. compromissória ou 
compromisso arbitral, ou por decisão judicial. 
25.13 Constituirão motivos para extinção da Ata de Registro de Preços, a qual 
deverá ser formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o contraditório e 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ampla defesa, as situações previstas nos incisos I ao IX do art. 137º da Lei nº 14.133, de 1 
de abril de 2021. 
25.14 A detentora da Ata de Registro de Preços terá direito à extinção nas 
seguintes hipóteses previstas no parágrafo § 2º, incisos I ao V do art. 137º da Lei nº 
14.133, de 1 de abril de 2021.  
25.15 A rescisão do contrato poderá ser: 
I- determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no 
caso de descumprimento decorrente de sua própria conduta; 
II- consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por 
mediação ou por comitê de resolução de disputas, desde que haja 
interesse da Administração; 
III- determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula 
compromissória ou compromisso arbitral, ou por decisão judicial. 
26. DO PRAZO DE ENTREGA 
26.1 O prazo de entrega e execução consta do ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
deste Edital;  
27. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
27.1 As sanções administrativas constam no Anexo I – Termo de Referência. 
28. DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS POR ÓRGÃO 
NÃO PARTICIPANTE 
28.1 Poderão utilizar-se da Ata de Registro de Preço qualquer Órgão ou 
entidade da Administração que não tenha participado do certame, mediante prévia 
consulta ao Órgão Gerenciador da Ata e anuência da empresa beneficiária, desde que 
devidamente comprovada a vantagem e respeitadas, no que couber, as regras contidas 
no art. 86º § 2º incisos I, II e III da Lei nº. 14.133, de 1 de abril de 2021 e demais normas 
em vigor e respectivas atualizações. 
28.2 Os órgãos que não participaram do registro de preços, quando desejarem 
fazer uso da ata de registro de preços, deverão consultar o órgão gerenciador da ata 
para manifestação sobre a possibilidade de adesão. 
28.3 Poderá o beneficiário da ata de registro de preços, observadas as 
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não da execução decorrente de 
adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da 
ata, assumidas com o órgão gerenciador. 
28.4 As aquisições ou as contratações adicionais não poderão exceder, por órgão 
ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento 
convocatório registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para 
os órgãos participantes, conforme art. 86, § 4º da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021. 
28.5 O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não 
poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata 
de registro de preços para o órgão gerenciador, independentemente do número de 
órgãos não participantes que aderirem, conforme art. 86º, § 5º da Lei nº 14.133, de 1de 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
abril de 2021. 
28.6 Após a autorização do Órgão Gerenciador, o Órgão não participante 
deverá efetivar a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de 
vigência da ata. 
28.7 Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do 
cumprimento pela Detentora das obrigações contratualmente assumidas e a 
aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades 
decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação às suas próprias 
contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 
 
29. DAS ALTERAÇÕES DA ATA DO REGISTRO DE PREÇOS 
 
29.1 A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas as 
disposições  contidas na Lei nº. 14.133, de 1 de abril de 2021: 
29.1.1 Os valores registrados na Ata de Registro de Preços são fixos e 
irreajustáveis, salvo com a condição de restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro do 
contrato, mediante requerimento e justificativa expressos do Fornecedor/Prestador de 
Serviços e comprovação documental, decorrência de eventual redução dos preços 
praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços, cabendo ao órgão 
gerenciador promover as negociações junto aos fornecedores, observadas as disposições 
contidas na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124º da Lei nº. 14.133, de 1 de abril de 
2021. 
29.1.2. O gerenciador da ata de registro de preços acompanhará a evolução dos preços 
de mercado, com a finalidade de verificar sua compatibilidade com aqueles registrados 
na ata. 
29.1.3 Quando o valor registrado se tornar inferior ao preço praticado no 
mercado por motivo superveniente, o órgão gerenciador convocará os fornecedores 
para negociarem o valor ofertado. 
29.1.3.1 Os fornecedores que não aceitarem reduzir seus valores aos praticados 
pelo mercado serão liberados do compromisso assumido, sem aplicação de 
penalidade. 
29.1.3.2 A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus 
valores aos valores de mercado observará a classificação original. 
29.1.4 Se ocorrer de o preço de mercado tornar-se maior que os valores 
registrados e o fornecedor não puder cumprir o compromisso, o órgão gerenciador 
poderá: 
29.1.4.1 Liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação 
ocorra antes do pedido de fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a 
veracidade dos motivos e comprovantes apresentados; e  
29.1.4.2 Convocar os demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de 
negociação. 
29.1.5. Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder à 
revogação da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da 
contratação mais vantajosa. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
29.1.6 O registro do fornecedor será cancelado mediante formalização por 
despacho do órgão gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa, quando o 
fornecedor: 
29.1.6.1 Descumprir as condições da ata de registro de preços; 
29.1.6.2 Não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo 
estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável; 
29.1.6.3 Não aceitar reduzir o seu valor registrado, na hipótese deste se 
tornar superior àqueles praticados no mercado; ou 
29.1.6.4 Sofrer sanção prevista no art. 156º, incisos I ao IV da Lei nº. 14.133, de 1 
de abril de 2021. 
29.1.6.5 O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato 
superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, que prejudique o 
cumprimento da ata, devidamente comprovados e justificados: 
29.1.6.6 Por razão de interesse público; ou 
29.1.6.7 A pedido do fornecedor. 
 
30. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
30.1 As licitantes declaram ter pleno conhecimento dos elementos constantes 
deste Edital, bem como de todas as condições gerais e peculiaridades ao cumprimento do 
objeto licitado, sendo vedado invocar, posteriormente, qualquer desconhecimento 
quanto aos mesmos. 
30.2 Pela elaboração da proposta, as licitantes não terão direito a auferir 
qualquer vantagem, remuneração ou indenização. 
30.3 Esta Licitação será anulada se ocorrer ilegalidade no seu processamento ou 
julgamento, podendo ser revogada, a juízo exclusivo do Município de COLINAS DO SUL, se 
for considerada inoportuna ou inconveniente ao serviço público, sem que caiba direito a 
qualquer indenização. 
30.4 A Administração poderá, em qualquer fase da licitação, promover 
diligência que, a seu exclusivo critério, julgar necessária, no sentido de obter 
esclarecimentos ou informações complementares. 
30.5 As normas disciplinadoras desta Licitação serão interpretadas em favor da 
ampliação da disputa, respeitada a igualdade de oportunidade entre os licitantes e 
desde que não comprometam o interesse público, a finalidade e a segurança da 
contratação. 
28.6. Os casos omissos do presente Pregão serão solucionados pelo Pregoeiro. 
 
COLINAS DO SUL-Go, aos 18 dias de Fevereiro de 2025. 
 
 
 
 
AURO SANTARÉM VENTURA DOS SANTOS 
Gestor Executivo 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
TERMO DE REFERÊNCIA 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL – GOIÁS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS 
TERMO DE REFERÊNCIA PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
MANUTENÇÃO PREDIAL 
 
1. DO OBJETO 
1.1. Objeto: 
1) Registro de preços do tipo maior desconto sobre as tabelas SINAPI/GOINFRA, para 
eventual e futura contratação de empresa de engenharia especializada na prestação de 
serviços de manutenção e reforma predial, incluindo mão de obra, equipamentos e 
insumos, referente aos serviços de obras civis, instalações elétricas, hidráulicas, 
sanitárias, pluviais, calçamentos, jardins, rede de saneamento básico, pavimentação, 
conforme condições, quantidades e exigências apresentadas neste Termo de Referência. 
2) O serviço será executado em prédios públicos municipais, incluindo escolas, postos de 
saúde, praças, e outros imóveis sob jurisdição do Município de Colinas do Sul, Goiás. 
1.2. Natureza do Objeto: 
1) Trata-se de serviços comuns de engenharia, conforme disposto no art. 6º, inciso II, da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
 
2. DA JUSTIFICATIVA 
2.1. Justificativa: 
1) A presente contratação visa garantir a conservação do patrimônio público municipal, 
mitigar os impactos causados por intempéries naturais, assegurar o bom funcionamento 
das atividades administrativas e operacionais dos órgãos públicos, otimizar as instalações 
prediais e prolongar a vida útil dos equipamentos e estruturas físicas. 
2) Além disso, busca-se proporcionar condições adequadas de trabalho aos servidores 
municipais e usuários dos serviços públicos, evitando acidentes ou transtornos 
decorrentes do uso contínuo das instalações. 
3) Não sendo possível definir previamente o quantitativo exato de serviços a serem 
executado em cada localidade durante a vigência do contrato. É intrínseco ao uso 
cotidiano de edificações a ocorrência de manifestações patológicas e o desgaste dos 
sistemas construtivos com o decorrer do tempo, tal fato é justificado pelo desgaste natural 
provocado pelo uso das instalações e pela exposição cotidiana dos mesmos a intempéries.  
4) De acordo com a NBR 15575/2013 cada sistema construtivo (estrutura, cobertura, 
instalações hidráulicas, instalações elétricas e etc...) possui um período temporal pelo qual 
seu desempenho atende aos requisitos de desempenho esperado, sendo a partir de um 
determinado momento necessária a ocorrência de reformas ou até mesmo a troca dos 
mesmos.  
5) Para minimizar a perda de desempenho das instalações, prorrogar a vida útil destas e 
consequentemente manter as condições ideais de trabalho para os usuários, a norma 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
referenciada anteriormente destaca a necessidade e responsabilidade do proprietário de 
realizar a manutenção periódica das instalações prediais, seja esta corretiva ou preventiva. 
6) Por tratar-se muitas vezes de demandas imprevisíveis e que na maioria das vezes 
influencia diretamente no atendimento aos alunos, aulas e na execução de serviços 
administrativos, é benéfico para a administração à contratação de empresa, sob demanda, 
para prestar serviços de reparos de manutenção predial com fornecimento de materiais e 
mão-de-obra. 
 
2.2. Justificativa Pregão Presencial: 
2.1.1 Considerando as disposições estabelecidas na Lei 14.133/21, que institui normas gerais 
de licitação e contratação pública no âmbito municipal, é necessário justificar a opção pelo 
pregão na forma presencial, conforme preconiza a legislação geral de licitações, nos termos 
abaixo: 
1) Foco na Eficiência e na Eficácia: 
a. Na forma presencial verifica-se a facilidade na negociação de preços, evitando inclusive, 
apresentação de propostas que não preenchem as condições de habilitação através de 
documentos verossímeis e adequados ao objeto, evitando propostas que não se sustentem, 
causando morosidade e embaraços no certame, o que nesta situação frustraria todo o evento, 
além do que, o Pregão ainda que na modalidade presencial, cumpre as disposições legais e 
princípios, dentre as quais, da publicidade, além da gravação da sessão que garante a 
transparência dos atos na realização da mesma. 
3) Adaptação à Realidade Local: 
a. A opção pelo pregão na forma presencial se alinha à necessidade de adaptar as práticas de 
contratação pública à realidade específica do município, levando em consideração suas 
características, demandas e peculiaridades. 
b. Doutro norte, a adoção do pregão em sua forma presencial, fortalece o desenvolvimento 
das empresas regionais, ao mesmo tempo que não será prejudicial a competitividade do 
certame, tendo em vista que existem inúmeras empresas na região, atuantes no ramo objeto 
deste certame. 
4) Legalidade e Flexibilidade da Lei 14.133/21: 
a. A Lei nº. 14.133/2021 prevê, no parágrafo segundo do artigo 17, que as licitações serão 
realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, admitida a utilização da forma presencial, 
desde que motivada, devendo a sessão pública ser registrada em ata e gravada em áudio e 
vídeo. 
b. A utilização da forma presencial no presente Pregão se justifica ainda tendo em vista que o 
artigo 176 da Lei 14.133/2021 dá um prazo maior para os Municípios de até 20.000 
habitantes, como é o caso de Goianápolis – Goiás, se adequarem à forma eletrônica: 
Art. 176. Os Municípios com até 20.000 (vinte mil) habitantes terão o prazo de 6 (seis) 
anos, contado da data de publicação desta Lei, para cumprimento: 
(...) 
II - da obrigatoriedade de realização da licitação sob a forma eletrônica a que se refere o § 
2ºdo art. 17 desta Lei; 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
c. Ainda, no concernente às licitações com recursos de âmbito federal, a Instrução 
Normativa SEGES nº 73 prevê que: 
Art. 1º Esta Instrução Normativa dispõe sobre a licitação pelo critério de julgamento por 
menor preço ou maior desconto, na forma eletrônica, para a contratação de bens, serviços 
e obras, no âmbito da Administração Pública federal direta, autárquica e fundacional. 
[...] 
§ 2º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa da autoridade 
competente, a utilização da forma presencial nas licitações de que trata esta Instrução 
Normativa, desde que fique comprovada a inviabilidade técnica ou a desvantagem para a 
Administração na realização da forma eletrônica, devendo-se observar o disposto nos §§ 2º 
e 5º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 
 
c. A própria legislação de licitações, ao estabelecer a preferência pelo pregão eletrônico, mas 
permitir exceções mediante justificativa, reconhece a importância da flexibilidade para garantir 
a adequação dos processos licitatórios às particularidades de cada situação. 
5) Diante desses argumentos, a opção pela realização de pregão na forma presencial se 
mostra fundamentada na necessidade de superar as limitações identificadas, visando garantir 
uma contratação mais eficaz, transparente e adequada às necessidades do município. 
2.3. Fundamentação Legal: 
1) A contratação atende ao disposto na Lei Federal nº 14.133/2021, que estabelece normas 
gerais sobre licitações e contratos administrativos, bem como à legislação municipal 
vigente. 
 
3. DAS ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS DO OBJETO 
3.1. Periodicidade dos Serviços: 
1) Os serviços serão realizados mediante emissão de Ordem de Serviço pela Secretaria 
Municipal de Infraestrutura e Obras, conforme a demanda específica de cada imóvel 
público. 
2) Todo e qualquer serviço somente será executado, sob a demanda e a determinação da 
CONTRATANTE, não sendo esta obrigada a adquirir a quantidade estimada total. 
3) A contratação visa a prestação de serviços de engenharia, sob demanda, realização de 
manutenções preventivas, corretivas e serviços eventuais dos serviços integrados as 
instalações prediais, sistemas de combate a incêndio, sistema de aterramento, sistema 
elétrico (instalações de alta e baixa tensão, iluminação em geral), serviços de alvenaria, 
divisórias, serralheria e vidraçaria, e demais instalações físicas como pisos, forros, 
esquadrias, pintura, cobertura/telhado, impermeabilizações, vidros, pavimentação, portões, 
alambrados, caixas d’água, guaritas e demais serviços de manutenção de obras civis. 
4) Para cada ordem de serviço a empresa deverá mobilizar uma equipe. Para o caso de mais 
de uma ordem de serviço, a empresa deverá, obrigatoriamente, ter equipes distintas e 
simultâneas de modo a não prejudicar o desempenho de nenhum dos serviços. 
5) Na execução do objeto deste Termo de Referência, a definição do preço global e unitário 
dos serviços se dará por meio de composição dos custos unitários estabelecidos na forma 
dos serviços e insumos diversos descritos nas TABELAS SINAPI, GOINFRA, vigente na 
DATA DA ORDEM DE SERVIÇO, aplicando-se o PERCENTUAL DE DESCONTO 
OFERTADO NA LICITAÇÃO. 
6) O levantamento estimado do quantitativo e dos preços consta na Tabela anexa a este 
Termo, considerado, PRIORITARIAMENTE, a base SINAPI e GOINFRA. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
 
3.2. Tipologia dos Serviços: 
1) Os serviços abrangem: 
 Manutenção Hidráulica: Desentupimentos, troca de válvulas, reparos em caixas 
d’água, limpeza de fossas sépticas, entre outros. 
 Manutenção Elétrica: Substituição de lâmpadas, redimensionamento de circuitos, 
manutenção de quadros de energia, entre outros. 
 Infraestrutura Predial: Pintura, reparos em pisos, forros, esquadrias, coberturas, 
acessibilidade, prevenção e combate a incêndio, entre outros. 
3.3. Quantitativos Estimados: 
1) Os quantitativos serão definidos em cada Ordem de Serviço, com base nas necessidades 
identificadas pela fiscalização municipal. 
2) Toda e qualquer fonte de dados ou sistema a ser utilizado para a execução do serviço 
contratado deverá ser submetido à aprovação da FISCALIZAÇÃO. 
3) A CONTRATANTE fará a aprovação do orçamento, corrigindo eventuais erros. 
4) Durante a execução dos serviços todos os materiais a serem empregados serão novos, 
comprovadamente de primeira linha, de qualidade extra ou superior e certificados pelo 
INMETRO e NBR, sendo rejeitados os classificados como linha popular ou econômica. 
5) É de responsabilidade da CONTRATADA a gestão da mão-de-obra necessária para a 
realização dos serviços objeto deste Termo de Referência. 
6) O período para execução dos serviços de manutenção predial será, em regra, de segunda 
à sexta-feira das 08:00 às 17:00 horas, contudo, considerando a natureza do serviço ou 
impossibilidade de as execuções no período mencionado anteriormente, a critério do 
gestor/fiscal, os serviços poderão ser executados nos finais de semana, feriados ou no 
período noturno. 
7) Os serviços de manutenção somente serão realizados mediante emissão prévia de Ordem 
de Serviço (OS) e aprovação do respectivo orçamento pelo Gestor do Contrato 
(Fiscalização). 
8) NENHUM PERMISSIONÁRIO OU ADMINISTRADOR ESTÁ AUTORIZADO A ALTERAR O 
ANDAMENTO DOS SERVIÇOS. Nenhum outro requerente poderá realizar tais alterações 
sem a concordância ESCRITA do fiscal. Todas as solicitações de alterações devem ser 
encaminhadas por escrito a CONTRATANTE. 
9) Os serviços somente serão considerados executados mediante o recebimento definitivo 
pelo Fiscal do Contrato. 
10) As Ordens de Serviços serão emitidas pela Contratante, de acordo com o grau de 
prioridade ou necessidade do serviço, de acordo com o seu modo de execução ou com 
sua finalidade. 
 
SERVIÇOS HIDRÁULICOS:  
 Vaso sanitário: desentupimento de vaso, fixação de vaso, colocação de parafusos, troca da 
válvula de descarga, troca da caixa de descarga, troca do reparo da válvula de descarga, 
substituição de vaso, colocação de assento;  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 Lavatório: fixação do lavatório, troca da válvula, troca de torneira, vazamento de torneira, 
substituição de sifão, substituição da ligação flexível, substituição do lavatório, troca de 
bancada;  
 Mictório: desentupimento de mictório, fixação de mictório, troca da ligação flexível, substituição 
do mictório;  
 Caixa d'água: limpeza da caixa d'água, troca da boia, troca de registro, reparo em vazamentos 
da caixa d'água, troca da bomba d'água, substituição ou reposição da tampa;  
 Esgoto: esvaziamento de fossa séptica, limpeza de caixa de gordura, tampa de caixa de 
passagem, tampa de ralo, substituição de ralo, confecção de caixas de passagem, 
desobstrução de tubulação, ampliação da fossa existente, criação de sumidouro, adequação as 
normas da CAESB;  
 Águas pluviais: limpeza de calhas, substituição de calhas, vazamento nas descidas de águas 
pluviais, desobstrução da tubulação, instalação de poços de visita para facilitar manutenção 
posterior;  
 Medidores: individualização de relógios, manutenção de registros;  
 Tanques: instalação de tanques, troca de torneiras, instalação de válvulas, troca de sifão, 
substituição de ligação flexível;  
 Bebedouros: instalação de bebedouros, manutenção de bebedouros; 
 Ar-condicionado: instalação de dreno para a tubulação de águas pluviais. 
 
SERVIÇOS ELÉTRICOS:  
 Lâmpadas: substituição de todas as lâmpadas por lâmpadas LED;  
 Circuitos: redimensionamento de circuitos, troca de disjuntores;  
 Tomadas: substituição de tomadas, reparo em tomadas;  
 Medidores: ligação definitiva de energia, substituição de transformadores, individualização de 
quadros, manutenção dos quadros;  
 Tomadas de rede: manutenção das calhas estruturadas, instalação de tomadas de rede;  
 Ar-condicionado: instalação de tomadas de ar-condicionado e quadros. 
 
SERVIÇOS DE INFRAESTRUTURA:  
 Ar-condicionado: instalação e manutenção de ar-condicionado;  
 Pilares: recomposição de estrutura de pilares, pintura;  
 Extintores: manutenção de extintores, substituição de extintores e aquisição de extintores;  
 Esquadrias: manutenção de portas, janelas, trincos, fechaduras, portas automáticas;  
 Divisórias: substituição de divisórias, manutenção de divisórias; Vidros: substituição de  
 vidros, espelhos e box;  
 Batedores de roda: substituição de batedores de rodas, implantação de batedores de rodas;  
 Forro de gesso: recomposição de forro, colocação de forro de gesso acartonado;  
 Cobertura: substituição de telhas, manutenção de telhas, colocação de rufos, pintura de 
estrutura metálica, substituição de peças, substituição de calhas, correção de vazamentos em 
telhados;  
 Piso: rejuntamento de piso, polimento de piso, limpeza de piso, recomposição de piso, 
colocação de rodapés, recomposição de rodapés;  
 Pastilhas: recomposição de pastilhas, limpeza de pastilhas, rejuntamento de pastilhas;  
 Pintura: pintura de tetos, pintura de paredes, pinturas de piso, pintura de portas, pintura de 
esquadrias, pintura de meio fio, pintura de grades;  
 Prevenção e combate a incêndio: adaptação as normas vigentes do Corpo de Bombeiros;  
 Proteção contra descargas atmosféricas: adaptação as normas vigentes; 
 Pavimentação: reparo na pavimentação, recomposição de meio fio, sinalização horizontal;  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 Acessibilidade: adaptação as normas vigentes, rotas acessíveis, rampas de acesso, sinalização 
vertical, braile;  
 Lixeiras: colocação de lixeiras, reparos nas lixeiras existentes, reparo nos containers;  
 Estrutura metálica: limpeza da estrutura, pintura da estrutura, recomposição da estrutura, 
recuperação de ferrugem;  
 Laje: Impermeabilização de laje, recomposição de laje;  
 Bancadas: recomposição de bancadas, polimento de bancadas, rejuntamento de bancadas, 
colocação ou substituição de peças;  
 Grades: recomposição de grades, colocação de grades, pintura de grades;  
 Armários e estantes: manutenção de estantes e armários, implantação de armários. 
 
MATERIAIS A SEREM DISPONIBILIZADOS  
1) Para a perfeita execução dos serviços, a Contratada deverá disponibilizar os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, nas quantidades estimadas e 
qualidades a seguir estabelecidas, promovendo sua substituição quando necessário.  
2) Os materiais empregados e os serviços executados de manutenção, deverão obedecer a 
todas as normas atinentes, objeto deste contrato, existentes ou que venham a ser 
editadas, em especial:  
 Normas ABNT  
 Manual de Obras Públicas – Edificações – Práticas da SEAP 
 Normas das Concessionárias de Serviços Públicos  
 Legislação de acessibilidade pertinentes ao fim a que se destina a manutenção;  
 Todo e qualquer impedimento, por parte da CONTRATADA, na realização de alguma 
das rotinas deverá ser relatado imediatamente à CONTRATANTE, para que as 
providências cabíveis sejam tomadas.  
3) Após o término das obras de reforma ou construção, estes poderão entrar no contrato de 
manutenção predial referido, desde que sejam inseridos no Patrimônio Imobiliário da 
Contratante. 
 
4. DA CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS 
4.1. Classificação: 
1) Trata-se de serviço comum de engenharia, sem dedicação exclusiva de mão de obra, a ser 
contratado mediante licitação na modalidade pregão eletrônico, conforme art. 37, inciso III, 
da Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
5. DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL 
5.1. Legislação Aplicável: 
 Lei Federal nº 14.133/2021: Nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos. 
 Decreto Municipal nº 1480/2024 e alterações pelo Decreto nº 1733/2025: 
Regulamenta os procedimentos licitatórios no âmbito do Município de Colinas do Sul. 
 Normas Técnicas ABNT: Especificações técnicas aplicáveis aos serviços de 
manutenção predial. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
6. DA VISTORIA 
6.1. Vistoria Prévia: 
1) Não haverá vistoria. 
6.2. Responsabilidade da Contratada: 
1) A ausência de vistoria não exime a contratada de qualquer obrigação assumida no 
contrato. 
 
7. DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO 
7.1. Critério de Julgamento: 
1) Será adotado o critério de maior percentual de desconto sobre a tabela anexa a este 
Termo de Referência, conforme art. 6, XXXVIII, “e”, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
7.2. Desclassificação: 
1) Serão desclassificadas propostas que não atenderem às especificações deste Termo de 
Referência ou apresentarem preços manifestamente inexequíveis. 
 
8. DA FORMALIZAÇÃO, VIGÊNCIA E INÍCIO DOS SERVIÇOS 
8.1. Formalização: 
1) A Ata de Registro de preços terá vigência de 12 (doze) meses , podendo ser prorrogado 
por igual período, conforme art. 59, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
8.2. Início dos Serviços: 
1) O início dos serviços ocorrerá em até 15 (quinze) dias corridos após a assinatura do 
contrato. 
 
9. DO CUSTO E FORMAÇÃO DE PREÇOS 
9.1. Formação de Preços: 
1) Os preços deverão incluir todos os custos diretos e indiretos, incluindo tributos, fretes, 
transportes, encargos trabalhistas e previdenciários. 
9.2. Reajuste: 
1) Os preços poderão ser reajustados sempre que houver atualizações na Tabela de 
Referência (SINAPI/GOINFRA), ou a que venha a substitui-la. 
 
10. DA FISCALIZAÇÃO 
10.1. Fiscalização: 
1) A execução dos serviços será acompanhada e fiscalizada por servidor designado pela 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras. 
10.2. Responsabilidades da Fiscalização: 
 Verificar o cumprimento das especificações técnicas. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 Atestar medições e faturas para pagamento. 
 Aplicar penalidades em caso de descumprimento contratual. 
11. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
11.1 É obrigação da “CONTRATADA” a execução de todos os serviços descritos ou 
mencionados nas Especificações ou constantes dos Projetos, fornecendo, para tanto, todos os 
materiais, mão-de-obra e equipamentos necessários.  
 Executar os serviços conforme especificações deste Termo de Referência e de sua 
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das 
cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e 
utensílios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste Termo de 
Referência.  
 Responsabilizar-se-á por todas as despesas e encargos, de qualquer natureza, com 
pessoal de sua contratação necessário à execução do objeto contratual, inclusive 
encargos relativos à legislação trabalhista, sem qualquer ônus à CONTRATANTE;  
 Assumir inteira responsabilidade civil, administrativa e penal por quaisquer danos e 
prejuízos materiais ou pessoais causados diretamente ou por seus empregados ou 
prepostos, à Contratante ou a terceiros;  
 Manter durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação (incluída a regularidade perante o INSS, 
FGTS e Fazenda Pública) e qualificações exigidas na Licitação; 
 Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo final fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem 
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo 
com os artigos 14 e 17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078 de 
19090), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia prestada ou dos 
pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;  
 Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência anormal ou 
acidente que se verifique no local dos serviços;  
 Assegurar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho, inclusive equipamentos e 
instalações, em condições adequadas ao cumprimento das normas de saúde, 
segurança e bem-estar no trabalho;  
 Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante ou por seus 
prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem 
como aos documentos relativos à execução dos serviços;  
 Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de 
pessoas ou bens de terceiros;  
 Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que 
for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato;  
 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de 
fatores futuros e incertos;  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 O pagamento de impostos, taxas e outras obrigações financeiras, que vierem a incidir 
sobre a execução dos serviços, inclusive aqueles referentes ao licenciamento 
ambiental e serviço comum de engenharia e Anotações de Responsabilidade Técnica 
(ART) dos engenheiros/arquiteto(s) autor(es) dos projetos e do engenheiro responsável 
pela execução do serviço por parte da Contratada.  
 Sempre que a utilização da obra depender da aprovação de outras entidades 
(Companhias de Eletricidade, Água e Esgoto, Telefone, Corpo de Bombeiros, etc), 
competirá à “CONTRATADA” tomar as providências necessárias para que esta 
aprovação seja obtida em tempo hábil, para não atrasar o início da utilização, que 
deverá coincidir com a entrega do serviço. Cabe, também, à “CONTRATADA”, 
providenciar a vistoria e aprovação de materiais e equipamentos por aquelas 
entidades, quando couber esta exigência.  
 Aceito o serviço, a responsabilidade da “CONTRATADA” pela estabilidade, qualidade, 
correção e segurança dos mesmos subsiste na forma da lei.  
 Os serviços deverão ser entregues completas e em condições de funcionamento pleno.  
 Ficará a cargo da “CONTRATADA” qualquer serviço ou material necessário para a sua 
perfeita execução, mesmo quando não expressamente indicados nas Especificações. 
Somente quando expressamente excluídos, tais materiais ou serviços imprescindíveis 
à utilização da obra deixarão de constituir obrigação contratual.  
 A execução do serviço deverá ser realizada com a adoção de todas as medidas 
relativas à proteção dos trabalhadores e de pessoas ligadas à atividade da 
“CONTRATADA”, observadas as leis em vigor. Deverão ser cumpridos os requisitos de 
segurança com relação às redes elétricas, máquinas, andaimes e guinchos, presença 
de chamas e metais aquecidos, uso e guarda de ferramentas e aproximação de 
pedestres. 
 Para cada categoria profissional deve ser providenciado pela CONTRATADA os 
equipamentos de proteção individual (EPI), adequados a cada tipo de tarefa, tais como: 
botas, capacetes, luvas, óculos de proteção, máscaras, capas de chuva, macacões, 
etc., devendo ainda todo empregado possuir crachá de identificação. Além do 
fornecimento dos EPI, a Contratada deverá orientar seus funcionários sobre a sua 
utilização e manutenção.  
 A CONTRATADA não poderá alegar, em hipótese alguma, como justificativa ou defesa, 
desconhecimento, incompreensão, dúvidas ou esquecimento das cláusulas e 
condições do contrato, bem como de tudo o que estiver contido no projeto, nas 
normas, especificações e métodos citados.  
 Providenciar, às suas expensas, toda a sinalização necessária à realização dos 
serviços;  
 Instalar placa(s) de acordo com o(s) modelo(s) fornecido(s) e no local indicado pela 
fiscalização, mantendo-a em bom estado de conservação durante toda realização dos 
serviços.  
 Remover, ao final dos serviços, o entulho e as sobras dos materiais, promovendo a 
limpeza do local.  
 
DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE E DA FISCALIZAÇÃO  
 Proporcionar todas as condições para que a CONTRATADA possa cumprir suas 
obrigações dentro das normas, prazos e condições contratuais.  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 Rejeitar no todo ou parte os serviços entregues em desacordo com as obrigações 
assumidas pela CONTRATADA, notificando-a para proceder à correção. 
 Efetuar pagamento ao contratado no prazo e forma estipulados no contrato/edital, 
mediante a entrega de Nota Fiscal/Fatura, de conformidade com as autorizações 
expedidas pelo Secretaria de Obras do Município.  
 Fiscalizar a execução do contrato.  
 Definir obrigatoriamente em todas as solicitações de serviço, o detalhamento e 
especificações dos mesmos;  
 Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento.  
 Verificar e informar se o custo e o andamento dos serviços se desenvolvem de acordo 
com a ordem de serviço, com o cronograma físico-financeiro, com os termos do 
contrato, do projeto, do orçamento, com as normas e especificações de serviços.  
 Efetuar as medições e atestar as faturas apresentadas para pagamento, glosá-las ou 
devolvê-las quando apresentarem erros ou falta de documentação.  
 Solicitar ao chefe imediato, sempre que necessário, parecer de especialista, relativo ao 
objeto do contrato e a quaisquer outras dúvidas inerentes à execução dos serviços.  
 Propor a suspensão dos serviços, sem prejuízo das penalidades a que ficar sujeita a 
CONTRATADA, e sem que esta tenha direito a qualquer indenização, no caso de não 
ser atendida dentro de 48 (quarenta e oito) horas, a contar da notificação 
correspondente.  
 Solicitar aditamentos ao contrato antes do término do seu prazo de execução sob pena 
de responsabilidade por eventual extinção do contrato.  
 À “FISCALIZAÇÃO”, antes do início dos serviços, competirá o controle e fiscalização 
da execução do serviço em suas diversas fases, decidir sobre dúvidas surgidas no 
decorrer dos trabalhos, efetuar anotações diárias em meio apropriado.  
 A “FISCALIZAÇÃO” exercerá todos os atos necessários à verificação rigorosa do 
cumprimento do Projeto e das Especificações, tendo livre acesso a todas as partes do 
serviço, inclusive depósitos de materiais; para isto, deverão ser mantidos em perfeitas 
condições, a juízo da “FISCALIZAÇÃO” todos os locais necessários à vistoria dos 
serviços em execução. 
 Esclarecer prontamente as dúvidas que lhe sejam apresentadas pela “CONTRATADA”. 
 Autorizar as providências necessárias junto a outras Entidades. 
 Promover, com a presença da “CONTRATADA”, as medições dos serviços efetuados e 
certificar as respectivas faturas. 
 Transmitir à “CONTRATADA” por escrito, as instruções sobre modificações de Projeto, 
prazos e cronogramas, aprovados pela Contratante. 
 A “FISCALIZAÇÃO”, ao considerar concluído o serviço comunicará o fato para as 
providências cabíveis. 
11.2. Garantia: 
1) A contratada deverá prestar garantia no valor correspondente a 5% (cinco por cento) do 
contrato, conforme art. 109 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
12. DAS PENALIDADES 
12.1. Penalidades Aplicáveis: 
 Advertência: Por descumprimento de cláusulas contratuais leves. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 Multa: De 1% a 5% sobre o valor total do contrato, conforme gravidade da infração. 
 Suspensão: Impedimento de participar de licitações por até 2 (dois) anos. 
 Declaração de Inidoneidade: Em casos graves, conforme art. 156 da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
13. DO LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO 
1) Ocorrerá nos prédios públicos, conforme endereçamento descrito na Tabela I. 
 
14. DO REAJUSTE 
1) Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a 
apresentação das propostas. 
2) Os preços poderão ser reajustados sempre que houver atualizações na Tabela de 
Referência (SINAPI/GOINFRA), ou a que venha a substitui-la. 
3) No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE 
pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, 
liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. 
4) Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao 
reajustamento de preços do valor remanescente, sempre que este ocorrer. 
 
15. DAS INFRAÇÕES E DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
1) Caso a contratada não cumpra integralmente ou em parte as obrigações contratuais 
assumidas, garantida prévia e ampla defesa, estará sujeita às sanções previstas no 
Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006, no Decreto nº 26.993 de 12 de julho de 2006 e 
no Decreto nº 27.069 de 14 de agosto de 2006 e, subsidiariamente, as previstas na Lei 
Federal nº 8.666/93; 
2) Para aplicação das sanções administrativas, a Administração Pública deverá garantir a 
ampla defesa. 
OCORRÊNCIA 
Atrasos na entrega 
SANÇÕES 
de 1 a 5 dias Advertência 
de 6 a 10 dias multa: 1% sobre o valor total dos serviços 
de 7 a 20 dias multa: 2% sobre o total dos serviços 
acima de 20 dias multa: 5% sobre o valor total dos serviços 
 
3) Persistindo o não cumprimento dos prazos previstos, assim como havendo a inexecução 
parcial ou total do fornecimento, a Contratante poderá declarar a nulidade do Contrato e 
solicitar aos órgãos competentes a suspensão temporária de participação em licitação e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não superior a 2(dois) anos; 
4) As licitantes e/ou contratada que não cumprirem integralmente as obrigações assumidas, 
garantida a prévia defesa, ficam sujeitas às sansões estabelecidas na Lei Federal nº 
14.133/2021, a seguir relacionadas: 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
15.2 Advertência 
1. É o aviso por escrito, emitido quando a licitante e/ou contratada descumprir qualquer 
obrigação e será expedido: 
2. No âmbito do procedimento licitatório pelo órgão responsável pelo certame; ou 
3. Na fase de execução contratual, entendida desde a recusa em re rar a nota de empenho 
ou assinar o contrato, pelo Ordenador de Despesas da Contratante. 
4. A advertência será formalizada por simples apostilamento contratual. 
15.3 Multa 
1. É a sanção pecuniária que será imposta à contratada, pelo Ordenador de Despesa do 
Contratante, por atraso injustificado na entrega ou execução do contrato e será aplicado: 
2. Pelo atraso injustificado ou recusa da execução do objeto, conforme percentuais definidos 
no Item 12.2. 
3. Pelo atraso injustificado na assinatura do contrato ou retirada do instrumento equivalente, 
no valor de 15% (quinze por cento) calculado sobre a parte inadimplente; 
4. Pela rescisão do contrato/nota de empenho, no valor de 15% (quinze por cento) calculado 
sobre a parte inadimplente; e 
5) Pelo descumprimento de qualquer cláusula do contrato, exceto prazo de entrega e 
hipóteses de rescisão que não ensejam 
6) penalidades, no valor de até 20% (vinte por cento) calculado sobre o contrato/nota de 
empenho.  
7) O percentual será definido pelo Ordenador de Despesa da Contratante mediante avaliação 
dos prejuízos causados, segundo os princípios de proporcionalidade e razoabilidade. 
8) A multa será formalizada por simples apostilamento contratual e será executada após 
regular processo administrativo, oferecido à contratada a oportunidade de defesa prévia, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento do e-mail da notificação enviado ao 
endereço eletrônico cadastrado na proposta/contrato, observada a seguinte ordem, até que o 
valor seja integralmente quitado considerando sua devida atualização pelo IGP-M: 
8.1 Mediante desconto no valor da garantia depositada do respectivo contrato, quando for o 
caso; 
8.2 Mediante desconto no valor das parcelas devidas à Contratada; 
8.3 Mediante procedimento administrativo ou judicial de execução. 
8.4 O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a par r do dia útil 
seguinte ao do vencimento do prazo de entrega ou execução do contrato. 
8.5 Em despacho, com fundamentação sumária, poderá ser relevado: 
8.6 O atraso não superior a 2 (dois) dias; e 
8.7 A execução de multa cujo montante seja inferior ao dos respectivos custos de cobrança. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
8.8 A multa poderá ser aplicada cumulativamente com outras sanções, segundo a natureza e 
a gravidade da falta cometida, observado o princípio da proporcionalidade. 
8.9 Decorrido o prazo de atraso tolerável para a entrega, conforme interesse da Contratante, o 
contrato/ nota de empenho serão rescindidos/ cancelados. 
 
15.4 Suspensão 
1) É a sanção que impede temporariamente o fornecedor de participar de licitações e de 
contratar com a Administração e será imposta pelo Ordenador de Despesa do Contratante, 
que solicitará o registro no cadastro do fornecedor junto ao sistema de compras do 
Contratante, de acordo com os prazos a seguir: 
2) Por até 12 (doze) meses, quando a licitante, na modalidade pregão, convocada dentro do 
prazo de sua proposta, não celebrar o contrato, ensejar o retardamento na execução do 
seu objeto, falhar ou fraudar na execução do contrato; 
3) Por até 24 (vinte e quatro) meses, quando receber penalidade de multa e não efetuar o 
pagamento. Esse prazo pode se aumentar por até 5 (cinco) anos para os procedimentos 
derivados dos pregões. 
4) A suspensão poderá ainda ser aplicada pelo órgão responsável pelo certame nos casos e 
condições previstas na legislação vigente pelo descumprimento de obrigações no âmbito 
do procedimento licitatório. 
5) A penalidade de suspensão será publicada no Diário Oficial do Município. 
15.5 Declaração de Inidoneidade 
1) Será aplicada à vista dos motivos informados na instrução processual e permanecerá em 
vigor enquanto perdurarem os motivos que determinaram a punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a Contratante, e será concedida sempre que a 
Contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes de sua conduta e após 
decorrido o prazo da sanção. 
2) A declaração de inidoneidade e/ou sua extinção será aplicada pelo Secretário Municipal e 
publicada no Diário Oficial do Município, e seus efeitos serão extensivos a todos os 
órgãos/ entidades subordinadas ou vinculadas ao Poder Executivo Municipal. 
3) É facultado à interessada interpor recurso contra a aplicação das penas de advertência, 
suspensão temporária e multa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da ciência da 
respectiva notificação que será encaminhada ao e-mail cadastrado na proposta/contrato. 
4) O recurso será dirigido à autoridade superior, por intermédio da que praticou o ato 
recorrido, a qual poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 5 (cinco) dias úteis ou, 
nesse mesmo prazo, fazê-lo subir, devidamente informado, devendo, neste caso, a 
decisão ser proferida dentro do prazo de 5 (cinco) dias úteis, sob pena de 
responsabilidade. 
5) Assegurado o direito à defesa prévia e ao contraditório e, após o exaurimento da fase 
recursal, a aplicação da sanção será formalizada por despacho motivado, cujo extrato 
deverá ser publicado no Diário Oficial do Município, devendo constar: 
5.1 A origem e o número do processo em que foi proferido o despacho; 
5.2 O prazo do impedimento para licitar e contratar; 
5.3 O fundamento legal da sanção aplicada; e 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
5.4 O nome ou razão social do punido, com número do CPF ou CNPJ. 
6) Após o julgamento do recurso, ou transcorrido o prazo sem a sua interposição, a 
autoridade competente para aplicação da sanção providenciará a sua imediata divulgação 
no sítio www.colinasdosul.go.gov.br. 
7) As penalidades terão seus registros cancelados após o decurso do prazo do ato que as 
aplicou. 
8) Independente das sanções legais cabíveis acima descritas, a licitante/contratada ficará 
sujeita ainda à composição das perdas e danos causados à Administração pelo 
descumprimento das obrigações licitatórias e/ou contratuais. 
 
16 DA VIGÊNCIA DO CONTRATO 
1) O contrato terá vigência de 12 meses, podendo ser prorrogado a critério da Contratante, 
nos moldes da Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
17. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
1) As despesas decorrentes da contratação correrão à conta dos recursos do Secretaria de 
Obras, no exercício de 2025, obedecendo às Classificações Orçamentárias. 
 
18. DO REGISTRO DE PREÇOS 
1) A Lei Federal nº 14.133/2021 estabeleceu a possibilidade de se efetuar fornecimentos por 
meio de sistema de registro de preços, conforme diretriz estabelecida no inciso II do art. 
40, que assim dispõe: “O planejamento de compras deverá considerar a expectativa de 
consumo anual e observar o seguinte: (...) II- processamento por meio de sistema de 
registro de preços, quando pertinente”. 
2) Doutrinariamente, tem-se definido o Sistema de Registro de Preço – SRP como um 
conjunto de procedimentos para a coleta e registro formal de preços relativos à aquisição 
de bens ou prestação de serviços de natureza comum, para contratações futuras. 
3) Ronny Charles, aponta que: 
“O registro de preço é um procedimento auxiliar permitido por lei, que facilita a atuação da 
Administração em relação a futuras prestações de serviços e aquisição gradual de bens. Em 
outras palavras, é um conjunto de procedimentos de registro formal de preços, para 
contratação futura. Utilizando esse procedimento, pode-se abrir um certame licitatório em 
que o vencedor terá seus preços registrados, para que posteriores necessidades de 
contratação sejam dirigidos diretamente a ele, de acordo com os preços aferidos.” 
4) Nesse tipo de procedimento, a Administração não está obrigada a firmar contrato com as 
empresas selecionadas, devendo apenas registrar os preços, fornecedores/prestadores de 
serviços, órgãos participantes e condições a serem praticadas durante o período de 
vigência da ata, que é uma espécie de termo de compromisso para futuras contratações. 
5) Assim, entende ser o SRP uma opção economicamente viável à Administração Pública, 
sendo que a escolha pelo SRP pode se dar em razão de diversos fatores. 
6) A administração municipal, no exercício de sua discricionariedade, optou pela utilização da 
sistemática de Registro de Preços em razão de que a contratação pretendida decorre da 
necessidade frequente (porém incalculável) de serviços de manutenção pelo município 
durante os próximos 12 (doze) meses. Obviamente, é possível prever por estimativa a 
quantidade que a Administração necessitará no decorrer dos próximos meses. Todavia, a 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
previsão estimada poderá ser frustrada por uma série de fatores e variáveis que não são 
controladas pela Administração.  
7) Pura e simplesmente, pode ser que nos próximos 12 (doze) meses a Administração sofra 
um aumento ou redução da demanda por manutenção; será necessário, pois, uma 
quantidade maior ou menor de serviços para o suprimento da demanda.  
8) É importante destacar que o sistema de registro de preços é um ótimo instrumento para a 
aquisição de objetos de difícil previsibilidade, dado que a Administração pode e deve 
prever no edital de licitação quantitativo um pouco superior a sua real necessidade. Daí, 
frustrada a estimativa inicial, a Administração disporá ainda de quantitativo, como se fosse 
uma reserva, podendo contratar o que for necessário sem maiores percalços, sem ter que 
lançar nova licitação.  
9) Em processo ordinário, que não envolve a sistemática de registro de preços, a 
Administração lança a licitação, contrata e o fornecedor entrega a ela o objeto licitado em 
sua inteireza, isto é, todo o quantitativo licitado. A Administração, muitas vezes, não utiliza 
ou consome este quantitativo de uma vez. Ela o faz gradualmente, aos poucos, de acordo 
com a sua necessidade diária. Por estas razões, concluiu-se que a aquisição de forma 
parcelada é o método que mais se adéqua às boas práticas de controle de estoque, e evita 
a contratação de quantidades superiores à necessidade do órgão.  
10) Neste caso, o método mais adequado para o processamento das contratações é o sistema 
de registro de preços, uma vez que o mesmo  
a) Não compromete recursos financeiros, pois somente haverá a necessidade de 
disponibilizar o valor registrado no momento da aquisição;  
b) O município não despenderá recursos com a manutenção de um depósito, pois quando 
houver a necessidade de algum material, basta solicitá-lo à empresa detentora da Ata de 
Registro de Preço, que o entregará imediatamente;  
c) Como a administração pública não consegue mensurar a quantidade exata de 
serviços/produtos que utilizará nos próximos 12 meses, poderá a mesma, em processos 
tradicionais, comprar a mais ou a menos. Ao contrário, se utilizar o SRP as aquisições 
serão realizadas de acordo com a necessidade do município; 
11) Desse modo, considera-se possível a contratação em pauta por meio de Registro de 
Preços, com a observâncias dos requisitos pertinentes ao sistema e com obediência as 
condições estipuladas no ato convocatório, entendendo ser o S.R.P , a forma que melhor 
se amolda, propiciando maior flexibilidade e vantajosidade nas contratações da 
Administração Pública, pois, não há necessidade de precisar com exatidão, a princípio, o 
quantitativo a ser contratado. 
 
19. GARANTIA CONTRATUAL 
1) A Contratada, no prazo de 15 (dez) dias corridos após a assinatura do Termo de 
Contrato, prestará garantia no valor correspondente a 5 % (cinco por cento) do valor do 
Contrato, podendo optar por qualquer das modalidades previstas na Lei nº 14.133/2021. 
 
20. ANEXOS 
1) Planilhas orçamentária estimada (base SINAPI/GOINFRA). 
 
21. DO FORO 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
1) Foro: 
Fica eleito o Foro da Comarca de Niquelândia - GO, Goiás, para dirimir quaisquer dúvidas ou 
controvérsias relacionadas ao presente contrato, com renúncia expressa a qualquer outro. 
 
Colinas do Sul/GO, aos 18 de Fevereiro de 2025. 
 
 
YAN CARLOS ALVES DE AGUIAR                               ANTÔNIO AILTON MENDES 
Secretário de Infr. e Ser. Públicos                      Secretário de Administração 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ANEXO I – A 
Item Referência Código Descrição Und Valor Unt QTD Valor Total 
1 
SINAPI 88489 
PINTURA       LÁTEX       ACRÍLICA       
PREMIUM, APLICAÇÃO   MANUAL    EM    
PAREDES,    DUAS DEMÃOS. AF_04/2023 
M² R$ 11,95  
2.061,00   R$                     24.628,95  
2 GOINFRA 261609 PINTURA  ESMALTE  ALQUIDICO 
ESTR.METALICA 2 DEMAOS M² R$ 12,14  
1.354,50   R$                     16.443,63  
3 GOINFRA 261000 PINTURA      LATEX      ACRILICA      2      
DEMAOS C/SELADOR M² R$ 12,14  
6.277,50   R$                     76.208,85  
4 
GOINFRA 30105 
TRANSPORTE    DE    ENTULHO    EM    
CAÇAMBA ESTACIONÁRIA INCLUSO A 
CARGA MANUAL 
M3 R$ 92,76  178,50   R$                     16.557,66  
5 GOINFRA 41002 APILOAMENTO M2 5,05  454,50   R$                       2.295,23  
6 SINAPI 101747 PISO EM CONCRETO 20 MPA PREPARO 
MECÂNICO, ESPESSURA 7CM. M2 R$ 85,64  477,50   R$                     40.893,10  
7 GOINFRA 270501 LIMPEZA FINAL DE OBRA M² R$ 3,78  
2.826,00   R$                     10.682,28  
8 SINAPI 88309 PEDREIRO  COM  ENCARGOS 
COMPLEMENTARES H 27,24  190,00   R$                       5.175,60  
9 SINAPI 88316 SERVENTE COM  ENCARGOS 
COMPLEMENTARES H 19,6  450,00   R$                       8.820,00  
10 GOINFRA 41003 ATERRO INTERNO SEM APILOAMENTO m3 25,28  48,00   R$                       1.213,44  
11 GOINFRA 261304 EMASSAMENTO ACRILICO 2 DEMAOS M² R$ 16,08  874,00   R$                     14.053,92  
12 GOINFRA 261302 PINTURA  LATEX DUAS  DEMAOS  COM 
SELADOR M² R$ 10,91  
2.954,00   R$                     32.228,14  
13 
SINAPI 88497 
EMASSAMENTO        COM        MASSA        
LÁTEX, APLICAÇÃO    EM    PAREDE,    DUAS    
DEMÃOS, LIXAMENTO MANUAL. AF_04/2023 
M² R$ 15,93  
1.256,50   R$                     20.016,05  
14 GOINFRA 160401 COBERTURA COM TELHA PLAN RESINADA 
COR VERMELHA M² R$ 77,29  305,00   R$                     23.573,45  
15 
SINAPI 86878 
VÁLVULA      EM     METAL      CROMADO      
TIPO AMERICANA    3.1/2”    X    1.1/2”    PARA    
PIA    - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_01/2020 
UNI 
D R$ 73,69  23,00   R$                       1.694,87  
16 GOINFRA 80660 TORNEIRA     DE     PAREDE     PARA     PIA     
OU BEBEDOURO DIÂMETRO DE 1/2" E 3/4" 
UNI 
D R$ 149,35  66,00   R$                       9.857,10  
17 
SINAPI 86885 
ENGATE FLEXÍVEL EM PLÁSTICO BRANCO, 
1/2” X   40CM   -   FORNECIMENTO   E   
INSTALAÇÃO. AF_01/2020 
UNI 
D R$ 11,54  97,00   R$                       1.119,38  
18 
SINAPI 103037 
REGISTRO  DE  ESFERA,  PVC,  ROSCÁVEL,  
COM VOLANTE, 1" - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_08/2021 
UND R$ 32,74  6,00   R$                          196,44  
19 
SINAPI 88267 ENCANADOR OU BOMBEIRO HIDRÁULICO 
COM ENCARGOS COMPLEMENTARES H R$ 26,48  175,00   R$                       4.634,00  
20 
GOINFRA 80515 
VÁLVULA          DE          DESCARGA          
DUPLO ACIONAMENTO  COM            
ACABAMENTO CROMADO 
UND R$ 280,03  26,00   R$                       7.280,78  
21 
SINAPI 88248 
AUXILIAR    DE   ENCANADOR   OU    
BOMBEIRO HIDRÁULICO COM ENCARGOS 
COMPLEMENTARES 
H R$ 19,26  96,00   R$                       1.848,96  
22 
SINAPI 100860 
CHUVEIRO       ELÉTRICO       COMUM       
CORPO PLÁSTICO,  TIPO  DUCHA  –  
FORNECIMENTO  INSTALAÇÃO. AF_01/2020 
UND R$ 90,66  23,00   R$                       2.085,18  
23 
SINAPI 86906 
TORNEIRA  CROMADA  DE  MESA,  1/2”  OU  
3/4”, PARA     LAVATÓRIO,     PADRÃO     
POPULAR    FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_01/2020 
UND R$ 82,11  14,00   R$                       1.149,54  
24 
SINAPI 90821 
PORTA DE MADEIRA PARA PINTURA, SEMI-
OCA (LEVE  OU  MÉDIA),  70X210CM,  
ESPESSURA  DE 3,5CM,  INCLUSO  
DOBRADIÇAS FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_12/2019 
UND R$ 334,24  12,00   R$                       4.010,88  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
25 
SINAPI 90822 
PORTA DE MADEIRA PARA PINTURA, SEMI-
OCA (LEVE  OU  MÉDIA),  80X210CM,  
ESPESSURA  DE 3,5CM,  INCLUSO 
DOBRADIÇAS FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_12/2019 
UND R$ 356,08  19,00   R$                       6.765,52  
26 
SINAPI 90823 
PORTA DE MADEIRA PARA PINTURA, SEMI-
OCA (LEVE  OU  MÉDIA),  90X210CM,  
ESPESSURA  DE 3,5CM,           INCLUSO           
DOBRADIÇAS            
FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. AF_12/2019 
UND R$ 428,79  18,00   R$                       7.718,22  
27 
SINAPI 97645 
REMOÇÃO  DE  JANELAS,  DE  FORMA  
MANUAL, SEM REAPROVEITAMENTO. 
AF_12/2017 
M² R$ 23,19  36,00   R$                          834,84  
28 
SINAPI 103329 
ALVENARIA     DE     VEDAÇÃO     DE     
BLOCOS CERÂMICOS   FURADOS   NA   
HORIZONTAL   DE 9X19X19 CM (ESPESSURA 
9 CM) E ARGAMASSA DE  ASSENTAMENTO  
COM  PREPARO  MANUAL.AF_12/2021 
M² R$ 97,85  77,00   R$                       7.534,45  
29 SINAPI 99814 LIMPEZA  DE  SUPERFÍCIE  COM  JATO  DE  
ALTA PRESSÃO. AF_04/2019 M² R$ 1,81  
1.440,00   R$                       2.606,40  
30 GOINFRA 82331 TUBO LEVE PVC RIGIDO DIAMETRO 150 MM M R$ 58,50  36,00   R$                       2.106,00  
31 GOINFRA 82304 TUBO SOLDAVEL PARA ESGOTO DIAMETRO 
100 MM M R$ 33,83  255,00   R$                       8.626,65  
32 SINAPI 89590 JOELHO    90    GRAUS,    PVC,    SERIE    R,    
ÁGUA PLUVIAL, DN 150 MM UND R$ 120,16  34,00   R$                       4.085,44  
33 
SINAPI 93358 
ESCAVAÇÃO      MANUAL      DE      VALA      
COM PROFUNDIDADE  MENOR  OU  IGUAL  A  
1,30  M. AF_02/2021 
M³ R$ 77,53  15,00   R$                       1.162,95  
34 GOINFRA 220102 PISO  CONCRETO  DESEMPENADO  
ESPESSURA =5 CM M² R$ 33,96  589,00   R$                     20.002,44  
35 SINAPI 92803 CORTE E DOBRA DE AÇO CA-50, DIÂMETRO 
DE 10,0 MM. KG R$ 8,96  670,00   R$                       6.003,20  
36 GOINFRA 261502 PINTURA  ESMALTE  SEM  FUNDO 
ANTICORROSIVO 2 DEMAOS M² R$ 17,85  416,00   R$                       7.425,60  
37 GOINFRA 70711 CAIXA  DE  PASSAGEM  35X60X50CM  
FUNDO  DE CONCRETO UND R$ 251,75  27,00   R$                       6.797,25  
38 GOINFRA 100404 FERRAGENS   PARA  PORTA  DIVISORIA  
PERFIL AÇO PINTADO UND R$ 600,00  11,00   R$                       6.600,00  
39 GOINFRA 180304 PORTÃO  DE  ABRIR  01  FOLHA  CHAPA  14  
PT-4 C/FERRAGENS M² R$ 436,37  17,50   R$                       7.636,48  
40 GOINFRA 81938 JOELHO 90 GRAUS DIAMETRO 100 MM UND R$ 24,28  33,00   R$                          801,24  
41 
SINAPI 103946 
PLANTIO   DE   GRAMA   ESMERALDA   OU   
SÃO CARLOS     OU     CURITIBANA,     EM     
PLACAS. AF_05/2022 
M² R$ 16,14  246,00   R$                       3.970,44  
42 GOINFRA 210401 REBOCO  PAULISTA   EM 
FORRO(1CALH:4ARML+150KG CI/M3) M² R$ 34,29  96,50   R$                       3.308,99  
43 
GOINFRA 20109 
DEMOLIÇÃO   MANUAL   DE   PISO   
CIMENTICIO SOBRE  LASTRO  DE  CONC.  C/  
TR  ATE  CB.  E CARGA 
M² R$ 13,34  48,90   R$                          652,33  
44 GOINFRA 81003 TUBO SOLDAVEL PVC MARROM DIAM. 25 
MM M R$ 7,94  175,00   R$                       1.389,50  
45 SINAPI 96637 JOELHO 90 GRAUS, PPR, DN 25 MM UND R$ 14,55  87,00   R$                       1.265,85  
46 
GOINFRA 20107 
CORTE,       DESTOCAMENTO,       RETIRADA       
E REATERRO  (MANUAIS)  DE  ÁRVORE  
GRANDE PORTE (H = 8 A 10 M / DIÂMETRO 
TRONCO 60 A 70CM  E  COPA  DE  10  A  13M  )  
C/  TRANSPORTE ATE CAÇAMBA E CARGA 
UND R$ 500,88  27,00   R$                     13.523,76  
47 GOINFRA 67022 LIMPEZA DO SUBSTRATO COM APLICAÇÃO 
DE JATO DE ÁGUA FRIA M² R$ 1,54  
1.851,00   R$                       2.850,54  
48 
SINAPI 94207 
TELHAMENTO   COM   TELHA   ONDULADA   
DE FIBROCIMENTO       E       =       6       MM,       
COM RECOBRIMENTO L M2 ATERAL DE 1/4 
DE ONDA PARA TELHADO COM 
INCLINAÇÃO MAIOR QUE 10°,  COM  ATÉ  2  
ÁGUAS,  INCLUSO  IÇAMENTO. AF_07/2019 
M² R$ 54,14  237,56   R$                     12.861,50  
49 GOINFRA 20134 DEMOLIÇÃO  MANUAL  DE  FORRO  GESSO  
COM TRANSPORTE ATÉ CAÇAMBA E CARGA M² R$ 2,19  100,50   R$                          220,10  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
50 
SINAPI 87412 
APLICAÇÃO           MANUAL           DE           
GESSO DESEMPENADO  (SEM  TALISCAS)  
EM  TETO  DE AMBIENTES   DE   ÁREA   
ENTRE   5M²   E   10M², 
ESPESSURA DE 0,5CM. AF_03/2023 
M² R$ 22,90  76,50   R$                       1.751,85  
51 GOINFRA 261550 PINT.ESMALTE SINT.PAREDES - 2 DEM. M² R$ 14,94  
1.195,00   R$                     17.853,30  
52 GOINFRA 271608 BANCADA DE GRANITO C/ESPELHO M² R$ 482,32  24,56   R$                     11.845,78  
53 GOINFRA 20139 DEMOLIÇÃO     MANUAL     DE     BANCADA     
C/ TRANSP. ATÉ CB. E CARGA M² R$ 3,66  45,00   R$                          164,70  
54 
GOINFRA 220309 
PISO  EM  CERÂMICA  PEI  MAIOR  OU  
IGUAL  A  4 COM CONTRA PISO (1CI:3ARML) 
E ARGAMASSA COLANTE 
M² R$ 72,98  388,00   R$                     28.316,24  
55 GOINFRA 80562 SIFAO   FLEXIVEL   UNIVERSAL  (   
SANFONADO) EM PVC PARA LAVATORIO 
UNI 
D R$ 21,52  78,00   R$                       1.678,56  
56 GOINFRA 70561 CABO ISOLADO PP 3 X 2,5 MM2 M R$ 13,58  22,50   R$                          305,55  
57 GOINFRA 71171 DISJUNTOR MONOPOLAR DE 10 A 32-A UND R$ 21,70  69,00   R$                       1.497,30  
58 GOINFRA 71538 LÂMPADA BULBO LED, BASE E27, BIVOLT 
12/15 W UND R$ 15,33  255,00   R$                       3.909,15  
59 SINAPI 88264 ELETRICISTA COM  ENCARGOS 
COMPLEMENTARES H R$ 27,60  130,50   R$                       3.601,80  
60 GOINFRA 220060 PISO    LAMINADO    COM    CONCRETO    
20MPA E=7CM M² R$ 49,23  552,00   R$                     27.174,96  
61 
GOINFRA 80572 
TORNEIRA    DE    MESA    COM    
FECHAMENTO AUTOMÁTICO            
TEMPORIZADO            PARA LAVATÓRIO 
DIÂMETRO  DE 1/2" 
UND R$ 144,93  21,00   R$                       3.043,53  
62 GOINFRA 160602 RUFO DE CHAPA GALVANIZADA M R$ 36,77  194,50   R$                       7.151,77  
63 GOINFRA 2532 TUBO INDUSTRIAL REDONDO 2.1/2" CHAPA 
13 kg R$ 10,72  150,00   R$                       1.608,00  
64 GOINFRA 180310 GRADE DE PROTECAO EM 
CANTONEIRA/FERRO QUADRADO M² R$ 261,14  12,00   R$                       3.133,68  
65 GOINFRA 80802 TANQUE       MARMORE/GRANITO       
SINTÉTICO C/DUAS CUBAS E 1 BATEDOR UND R$ 463,73  13,00   R$                       6.028,49  
66 GOINFRA 160100 COBERTURA COM TELHA AMERICANA 
RESINADA COR VERMELHA M² R$ 42,48  345,00   R$                     14.655,60  
67 GOINFRA 80587 CUBA DE LOUÇA DE EMBUTIR REDONDA UND R$ 108,10  27,00   R$                       2.918,70  
68 GOINFRA 221104 RASPAGEM E APLICAÇÃO RESINA ACRÍLICA 
DUAS DEMÃOS M2 R$ 49,52  331,50   R$                     16.415,88  
69 
GOINFRA 20160 
DEMOLIÇÃO       MANUAL       DE       TELA       
DE ALAMBRADO       COM       TRANSPORTE       
ATÉ CAÇAMBA E CARGA 
M² R$ 2,19  210,00   R$                          459,90  
70 SINAPI 7158 TELA DE ARAME GALVANIZADA 
QUADRANGULAR / LOSANGULAR M² R$ 40,90  213,00   R$                       8.711,70  
71 SINAPI 88315 SERRALHEIRO  COM  ENCARGOS 
COMPLEMENTARES H R$ 27,02  232,50   R$                       6.282,15  
72 
GOINFRA 71542 
LÂMPADA  TUBULAR  LED,  BASE  G13,  
BIVOLT 15/20 W, 1800 A 1900 LUMENS, LUZ 
BRANCA 
UND R$ 22,46  45,00   R$                       1.010,70  
73 
GOINFRA 71648 
LUMINÁRIA    PLAFON    LED    QUADRADA    
DE SOBREPOR,      30W,      40X40      CM      
(MEDIDAS APROXIMADAS) 
UND R$ 156,63  45,00   R$                       7.048,35  
74 
GOINFRA 100155 
ALVENARIA DE TIJOLO FURADO 1/2 VEZ 11,5 
X 19  X  19  -  ARG.  (  1  CALH:4ARML  +  100  
KG  DE CI/M3) 
M2 R$ 66,88  144,00   R$                       9.630,72  
75 
GOINFRA 51030 
PREPARO   COM   BETONEIRA   E   
TRANSPORTE MANUAL DE CONCRETO 
FCK=25 MPA 
M3 R$ 514,44  19,00   R$                       9.774,36  
76 GOINFRA 200499 REBOCO  PAULISTA  A-14 
(1CALH:4ARMLC+100kgCI/M3) M2 R$ 27,23  346,00   R$                       9.421,58  
77 GOINFRA 160600 CALHA DE CHAPA GALVANIZADA M² R$ 96,57  167,34   R$                     16.160,02  
78 GOINFRA 81733 CURVA 90 GRAUS CURTA DIAM. 100 MM UND R$ 44,74  34,00   R$                       1.521,16  
79 GOINFRA 210501 FORRO DE GESSO COMUM M² R$ 36,62  205,00   R$                       7.507,10  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
80 SINAPI 39507 TELA DE ACO SOLDADA NERVURADA, CA-
60 M² R$ 13,25  547,50   R$                       7.254,38  
81 
GOINFRA 271711 
MEIO  FIO  PD.  GOINFRA  EM  CONC.  PRÉ  
MOLD. RETO/CURVO 9v12X25X100CM),   C/   
SARJETA (13X10v12CM)                FC28=20MPA                
M R$ 43,65  93,00   R$                       4.059,45  
82 GOINFRA 80693 TANQUE  (PANELAO)  INOX  60  X  70  X  40  
CM CH.18 UND R$ 2.317,10  6,00   R$                     13.902,60  
83 GOINFRA 261703 PINTURA TINTA POLIESPORTIVA - 2 
DEMÃOS M² R$ 11,60  
3.885,00   R$                     45.066,00  
84 
SINAPI 102504 
PINTURA    DE    DEMARCAÇÃO    DE    
QUADRA POLIESPORTIVA  COM  TINTA  
ACRÍLICA,  E  =  5 CM, APLICAÇÃO MANUAL. 
AF_05/2021 
M R$ 9,54  
1.940,00   R$                     18.507,60  
85 GOINFRA 180511 PORTA   CHAPA   /   GRADE   -   PRE-
MOLD.PPM-3 C/FERRAGEM M² R$ 601,70  9,00   R$                       5.415,30  
86 GOINFRA 190109 VIDRO CANELADO - COLOCADO M² R$ 185,22  54,00   R$                     10.001,88  
87 GOINFRA 190201 VIDRO TEMPERADO 10 MM - COLOCADO M² R$ 447,24  34,00   R$                     15.206,16  
88 GOINFRA 60104 ANDAIME METALICO TORRE M R$ 29,83  34,00   R$                       1.014,22  
89 GOINFRA 271605 SUPORTE PARA BANCADA EM FERRO UND R$ 25,23  56,00   R$                       1.412,88  
90 
GOINFRA 60202 
FORMA  TABUA  COM  
REAPROVEITAMENTO  2 VEZES - (OBRAS 
CIVIS) 
M² R$ 117,21  67,45   R$                       7.905,81  
91 GOINFRA 261307 PINTURA PVA LATEX 2 DEMAOS SEM 
SELADOR M² R$ 8,94  934,78   R$                       8.356,93  
92 GOINFRA 20129 DEMOLIÇÃO     MANUAL     DE     VIGA     
CONC. ARMADO C/TR.ATE CB. E CARGA M³ R$ 293,26  4,50   R$                       1.319,67  
93 GOINFRA 40104 ESCAVAÇAO MANUAL DE VALAS PROF. 2 A 
4 M M³ R$ 46,13  54,00   R$                       2.491,02  
94 GOINFRA 51055 LANÇAMENTO/APLICAÇÃO/ADENSAMENTO 
MANUAL DE CONCRETO - (O.C.) M³ R$ 44,98  34,00   R$                       1.529,32  
95 GOINFRA 200101 CHAPISCO COMUM M² R$ 5,52  267,00   R$                       1.473,84  
96 GOINFRA 130152 REBOCO   (1CALH:4ARFC+100KG    CI/M3)   
ESP.=1CM M² R$ 25,82  179,50   R$                       4.634,69  
97 GOINFRA 261603 PINT.GRAFITE          ESQUAD.FERRO          
(DUPLA FUNÇÃO - FUNDO E ACABAMENTO) M² R$ 19,61  139,00   R$                       2.725,79  
98 SINAPI 88247 AUXILIAR   DE  ELETRICISTA  COM  
ENCARGOS COMPLEMENTARES H R$ 20,22  70,50   R$                       1.425,51  
99 GOINFRA 260104 REMOCAO DE PINTURA ANTIGA A LATEX M² R$ 5,05  
1.749,00   R$                       8.832,45  
100 GOINFRA 260105 REMOCAO  DE  PINTURA  ANTIGA  A  OLEO  
OU ESMALTE M² R$ 8,23  981,00   R$                       8.073,63  
101 
GOINFRA 201410 
MOLDURA       TIPO       "U"       INVERTIDO       
EM ARGAMASSA  COM  2CM  DE  ESPESSURA  
TIPO PINGADEIRA EM MURO/PLATIBANDA 
M² R$ 64,32  179,50   R$                     11.545,44  
102 GOINFRA 160501 COBERTURA    COM    TELHA    ONDULADA    
DE FIBROCIMENTO M² R$ 43,92  750,00   R$                     32.940,00  
103 GOINFRA 80689 CUBA INOX 50X40X20CM E=0,7MM-AÇO 304 UND R$ 438,33  7,00   R$                       3.068,31  
104 
SINAPI 88649 
RODAPÉ  CERÂMICO  DE  7CM  DE  ALTURA  
COM PLACAS      TIPO      ESMALTADA      
EXTRA      DE DIMENSÕES 45X45CM. 
AF_02/2023 
M R$ 8,26  131,50   R$                       1.086,19  
105 GOINFRA 140301 TRATAMENTO P/ESTRUTURA DE TELHADO M² R$ 9,38  150,00   R$                       1.407,00  
106 GOINFRA 261607 PINTURA CERAMICA P/BEIRAL M² R$ 44,16  90,00   R$                       3.974,40  
107 GOINFRA 261560 PINTURA  ESMALTE  SINTETICO  2  DEMÃOS  
EM ESQ. MADEIRA M² R$ 20,34  136,56   R$                       2.777,63  
108 
GOINFRA 270621 
ALAMBRADO  EM  TUBO  INDUSTRIAL  
2"#2,28  E TELA   MALHA   4"   FIO   12   
(QUADRA   ESPORTE EXISTENTE) SEM 
PINTURA  
M² R$ 138,66  119,50   R$                     16.569,87  
109 
GOINFRA 160909 
FECHAMENTO        LATERAL        COM        
TELHA METÁLICA COM PINTURA 
ELETROSTÁTICA 0,65 MM COM 
M² R$ 132,87  157,12   R$                     20.876,53  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
110 GOINFRA 160901 COBERTURA   COM   TELHA   CANALETE   90   
OU EQUIV. COM ACESSÓRIOS M² R$ 141,86  202,50   R$                     28.726,65  
111 GOINFRA 72172 QUADRO  DE  DISTRIBUIÇÃO  DE  EMBUTIR  
EM PVC CB 36E - 80A UND R$ 391,30  7,00   R$                       2.739,10  
112 
GOINFRA 160971 
COBERTURA COM TELHA TERMOACUSTICA 
TRAPEZOIDAL NÚCLEO PIR 30MM EM AÇO 
GALVALUME, #0,43MM (TELHA/FILME) 
M² R$ 217,35  184,00   R$                     39.992,40  
113 GOINFRA 200103 RASGO E ENCHIMENTO DE ALVENARIA M R$ 14,21  67,00   R$                          952,07  
114 GOINFRA 71174 DISJUNTOR TRIPOLAR 40 A 50A UND R$ 96,76  12,00   R$                       1.161,12  
115 GOINFRA 71175 DISJUNTOR TRIPOLAR DE 60 A 100-A UND R$ 341,20  8,00   R$                       2.729,60  
116 GOINFRA 70565 CABO FLEXÍVEL, PVC (70° C), 450/750 V, 6 
MM2 M R$ 7,51  235,00   R$                       1.764,85  
117 GOINFRA 70563 CABO FLEXÍVEL, PVC (70° C), 450/750 V, 2,5 
MM2 M R$ 4,38  678,00   R$                       2.969,64  
118 GOINFRA 70564 CABO FLEXÍVEL, PVC (70° C), 450/750 V, 4 
MM2 M R$ 5,96  234,00   R$                       1.394,64  
119 GOINFRA 70570 CABO FLEXÍVEL, PVC (70° C), 450/750 V, 10 
MM2 M R$ 11,42  167,00   R$                       1.907,14  
120 GOINFRA 82151 TAMPA  CEGA  QUADRADA  BRANCA  DIAM.  
150 MM UND R$ 19,93  89,00   R$                       1.773,77  
121 GOINFRA 80511 CAIXA DE DESCARGA EXTERNA UND R$ 81,09  19,00   R$                       1.540,71  
122 GOINFRA 1377 FECHADURA TIPO ALAVANCA 6236 E 
LAFONTE /8766 E-17 IMAB OU EQUIVALENTE UND R$ 175,47  34,00   R$                       5.965,98  
123 GOINFRA 81822 CAIXA DE PASSAGEM 40X40CM UND R$ 302,15  13,00   R$                       3.927,95  
124 
GOINFRA 150204 
ESTRUTURA   METÁLICA   CONVENCIONAL   
EM AÇO DO TIPO MR-250 / ASTM A36 COM 
FUNDO ANTICORROSIVO 
KG R$ 17,17  945,78   R$                     16.239,04  
125 
SINAPI 94796 
TORNEIRA   DE   BOIA   PARA   CAIXA   
D'ÁGUA, ROSCÁVEL,       3/4"       -       
FORNECIMENTO       E INSTALAÇÃO. 
AF_08/2021 
UND R$ 56,08  26,00   R$                       1.458,08  
126 
GOINFRA 160969 
COBERTURA          COM          TELHA          
CHAPA GALVANIZADA   TRAPEZOIDAL   0,43  
MM   COM ACESSÓRIOS 
M² R$ 52,49  674,50   R$                     35.404,51  
127 GOINFRA 52004 ACO CA 50-A - 8,0 MM (5/16") - (OBRAS CIVIS) KG R$ 10,43  950,00   R$                       9.908,50  
128 
GOINFRA 51032 
CONCRETO  USINADO  CONVENCIONAL  
FCK=25 MPA COM TRANSPORTE MANUAL 
(O.C.) 
M³ R$ 604,05  17,00   R$                     10.268,85  
129 GOINFRA 60203 FORMA- CH.COMPENSADA 12 MM 
UTILIZAÇÃO 3 VEZES - (OBRAS CIVIS) M² R$ 90,66  76,00   R$                       6.890,16  
130 
SINAPI 103001 
GRELHA  DE   FERRO  FUNDIDO   SIMPLES   
COM REQUADRO,  150  X  1000  MM,  
ASSENTADA  COM ARGAMASSA     1     :     3     
CIMENTO:     AREIA     - FORNECIMENTO E 
INSTALAÇÃO. AF_08/2021 
UND R$ 225,90  7,00   R$                       1.581,30  
131 GOINFRA 70634 CAIXA DE PASSAGEM - TAMPA EM 
CONCRETO ARMADO 25 MPA E=5CM M2 R$ 85,33  44,56   R$                       3.802,30  
132 GOINFRA 220053 REGULARIZAÇAO   DE   PISO/LAJE/   BASE   
PARA TINTA EPÓXI (1:3) e=2 CM M² R$ 21,20  195,00   R$                       4.134,00  
133 
GOINFRA 51015 
PREPARO   COM   BETONEIRA   E   
TRANSPORTE MANUAL DE CONCRETO 
FCK=15 MPA - (O.C.) 
M3 R$ 523,69  12,50   R$                       6.546,13  
134 
GOINFRA 60518 
PREPARO   COM   BETONEIRA   E   
TRANSPORTE MANUAL DE CONCRETO 
FCK=30 MPA 
M3 R$ 546,13  28,50   R$                     15.564,71  
135 
GOINFRA 81826 
TAMPA    EM    CONCRETO    ARMADO    25    
MPA E=5CM PARA A CAIXA DE PASSAGEM 
60X60CM 
UND R$ 69,08  27,00   R$                       1.865,16  
136 SINAPI 92880 CORTE E DOBRA DE AÇO CA-25, DIÂMETRO 
DE 20,0 MM. AF_06/2022 KG R$ 9,66  90,00   R$                          869,40  
137 
GOINFRA 2211
01 
GRANITINA 8MM FUNDIDA COM 
CONTRAPISO (1CI:3ARML) E=2CM E JUNTA 
PLASTICA 27MM 
m2 R$ 112,49  167,00 
 R$                     18.785,83  
138 
GOINFRA 2211
02 
RODAPE FUNDIDO DE GRANITINA 7CM 
m 
R$ 25,00 323,00  R$                       8.075,00  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
139 
SINAPI 8727
3 
REVESTIMENTO CERAMICO PARA PAREDES 
INTERNAS COM PLACAS TIPO ESMALTADA 
EXTRA  DE DIMENSOES 33X45 CM 
APLICADAS NA ALTURA INTEIRA DAS 
PAREDES. AF_02/2023_PE 
m2 R$ 63,03  178,00   R$                     11.219,34  
140 
GOINFRA 7119
3 
ELETRODUTO PVC FLEXIVEL - MANGUEIRA 
CORRUGADA LEVE - DIAM. 
20MM 
M 
R$ 7,83 456,00  
 R$                       3.570,48  
141 
GOINFRA 7119
6 
ELETRODUTO PVC FLEXIVEL - MANGUEIRA 
CORRUGADA REFORC,.ADA - 
DIAM. 40MM 
M 
R$ 10,04 136,00  
 R$                       1.365,44  
142 
GOINFRA 7119
5 
ELETRODUTO PVC FLEXIVEL - MANGUEIRA 
CORRUGADA LEVE - DIAM. 
32MM 
M 
R$ 10,00 256,00  
 R$                       2.560,00  
         
         Valor Total    R$                1.216.508,02  
       BDI:  28,82%    R$                1.567.103,98  
 
Colinas do Sul/GO, aos 18 de Fevereiro  de 2025. 
 
WEMERSON GOMES DE MORAIS 
Engenheiro Responsável Técnico  
CREA Nº 1015475825 D-GO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
ANEXO 02 – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
À 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COLINAS DO SUL 
Av. Ary Valadão, Área Pública nº 01, Centro. 
CEP: 73.740-000 – COLINAS DO SUL - GO 
REF.: Pregão Presencial Nº ___/2025 
Proponente: 
Endereço: 
Telefone/Fax: 
CNPJ/MF: 
Conforme estipulado no edital e suas especificações, propomos: 
ITEM DESCRIÇÃO % DESCONTO SOBRE A 
TABELA SINAPI/GOINFRA 
01 MANUTENÇÃO PREDIAL PREVENTIVA E 
CORRETIVA, INCLUINDO MÃO DE OBRA, 
MATERIAIS E EQUIPAMENTOS 
 
   
   
 
PRAZO DE ENTREGA: Conforme Edital e Anexos.  
PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA: Conforme Edital e Anexos.  
PRAZO DE GARANTIA: Conforme Edital e Anexos.  
DADOS BANCÁRIOS PARA PAGAMENTO: Conforme Edital e Anexos.  
 
Declaro que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
 
Local/data: 
 
 
 
 
Carimbo da Empresa: 
Assinatura: 
 
 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
ANEXO 03 – DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2025 
 
DECLARAÇÃO 
(Nome da Empresa) 
CNPJ/MF Nº ________________________________________________________, sediada. 
 
(Endereço Completo) 
 
Declara, sob as penas da Lei, que na qualidade de proponente do 
procedimento licitatório, sob a modalidade Pregão Presencial nº ___/2024, 
instaurada pela Prefeitura Municipal de COLINAS DO SUL (GO), que não fomos 
declarados inidôneos para licitar ou contratar com o Poder Público, em qualquer de 
suas esferas.  
Por ser expressão de verdade, firmamos a presente. 
 
(Local e Data) 
 
(Nome e Número da Carteira de Identidade do Declarante) 
 
 
OBS. Esta declaração deverá ser emitida em papel timbrado da empresa 
proponente e carimbada com o número do CNPJ. 
  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ANEXO 04 – DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2025 
 
 
DECLARAÇÃO 
 
(Nome da Empresa) 
 
 
CNPJ/MF Nº ________________________________________________________, sediada 
 
(Endereço Completo) 
 
Declara, sob as penas da Lei, que até a presente data inexistem fatos 
impeditivos para sua habilitação no presente processo e que está ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores. 
(Local e Data) 
 
(Nome e Número da Carteira de Identidade do Declarante) 
 
OBS. Esta declaração deverá ser emitida em papel timbrado da empresa 
proponente e carimbada com o número do CNPJ. 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ANEXO 05 – DECLARAÇÃO DE EMPREGO DE MENORES 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2025 
 
DECLARAÇÃO 
(Nome da Empresa) 
 
CNPJ/MF Nº ________________________________________________________, sediada 
 
(Endereço Completo) 
Declaro que não possuímos, em nosso Quadro de Pessoal, empregados menores de 18 
(dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e em qualquer trabalho, 
menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) 
anos. 
(Local e Data) 
(Nome e Número da Carteira de Identidade do Declarante) 
OBS.  
1) Esta declaração deverá ser emitida em papel timbrado da empresa proponente e 
carimbada com o número do CNPJ. 
2) Se a empresa licitante possuir menores de 14 anos aprendizes deverá declarar essa 
condição. 
 
  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
ANEXO 06 – DECLARAÇÃO ME/EPP 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2025 
 
DECLARAÇÃO 
 
Modelo de Declaração de Enquadramento em Regime de Tributação de Microempresa ou 
Empresa de Pequeno Porte. (Na hipótese do licitante ser ME ou EPP) 
 
(Nome da empresa), CNPJ / MF nº, sediada (endereço completo) Declaro (amos) para 
todos os fins de direito, especificamente para participação de licitação na modalidade de 
Pregão, que estou (amos) sob o regime de ME/EPP, para efeito do disposto na LC 
123/2006 
 
 
 
Local e data 
 
 
 
 
Nome e nº da cédula de identidade do declarante 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ANEXO 07 – DECLARAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2025 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 
 
 
Declaramos para fins de atendimento ao que consta do edital do Pregão 
004/2021 da Prefeitura Municipal de COLINAS DO SUL (GO), que a 
empresa............................................................tomou conhecimento do Edital e de todas as 
condições de participação na Licitação e se compromete a cumprir todos os 
termos do Edital, e a fornecer material de qualidade, sob as penas da Lei.  
 
Local e data: 
 
Assinatura e carimbo da empresa: 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ANEXO 08 – DECLARAÇÃO DE VÍNCULO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2025 
 
DECLARAÇÃO 
(Razão Social) _________________________________________________ 
CNPJ/MF Nº ___________________ 
 Sediada_______________________________________________________ 
(Endereço Completo) 
Declara, sob as penas da lei, que na qualidade de proponente de procedimento 
licitatório sob a modalidade Pregão Presencial nº ___/2025, instaurada pelo Município de 
COLINAS DO SUL (GO), não integra nosso corpo social, nem nosso quadro funcional 
empregado público ou membro comissionado de órgão direto ou indireto da 
Administração Municipal. 
Por ser verdade, firmamos o presente. 
Data _______ 
Local________________ 
Nome do declarante _________________ 
RG____________________ 
CPF___________________ 
OBS. Esta declaração deverá ser emitida em papel timbrado da empresa 
proponente e carimbada com o número do CNPJ. 
  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ANEXO 9 – MINUTA DE CONTRATO 
PREGÃO PRESENCIAL - Nº. ___/2025 
MINUTA DE CONTRATO DE FORNECIMENTO 
CONTRATO DE FORNECIMENTO, QUE ENTRE SI 
CELEBRAM DE UM LADO O MUINICÍPIO DE 
COLINAS DO SUL (GO), E DO OUTRO LADO 
…………………… 
Nº -----/2024 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL/GO, Pessoa Jurídica de direito Público Interno, com sede à 
-------, nº ----, ------, na cidade de COLINAS DO SUL – GO,  inscrito no C.N.P.J. (MF) sob nº ----
----; nesse ato representado por seu gestor , Sr.--------- , brasileiro, casado, portadoro do 
CPF/MF nº  ---------, residente e domiciliado nesta cidade, doravante denominado 
simplesmente CONTRATANTE e do outro lado a Empresa XXXXXXXXXXXXX, CGC 
XXXXXXXXXXXX, sediada à XXXXXXXX, neste ato representada pelo Sr. XXXXXXX, RG nº 
XXXXX, CPF nº XXXXXXXXX, doravante designada CONTRATADA, com base na 
homologação do procedimento licitatório Pregão Presencial nº ____/2025, firmam o 
presente contrato, sujeitando-se as partes às disposições contidas na Lei nº 14.133/2021, 
e às condições seguintes: 
 
1 - CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
 
1.1. CONTRATAÇÃO de empresa para ____________. 
 
2 - CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES 
 
2.1.- A CONTRATADA se obriga a: 
 
É obrigação da “CONTRATADA” a execução de todos os serviços descritos ou mencionados 
nas Especificações ou constantes dos Projetos, fornecendo, para tanto, todos os materiais, 
mão-de-obra e equipamentos necessários.  
 Executar os serviços conforme especificações deste Termo de Referência e de sua 
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento 
das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, 
ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade especificadas neste 
Termo de Referência.  
 Responsabilizar-se-á por todas as despesas e encargos, de qualquer natureza, com 
pessoal de sua contratação necessário à execução do objeto contratual, inclusive 
encargos relativos à legislação trabalhista, sem qualquer ônus à CONTRATANTE;  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 Assumir inteira responsabilidade civil, administrativa e penal por quaisquer danos 
e prejuízos materiais ou pessoais causados diretamente ou por seus empregados 
ou prepostos, à Contratante ou a terceiros;  
 Manter durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as 
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação (incluída a regularidade 
perante o INSS, FGTS e Fazenda Pública) e qualificações exigidas na Licitação; 
 Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo final fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se 
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos 
materiais empregados;  
 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de 
acordo com os artigos 14 e 17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 
8.078 de 19090), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia 
prestada ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos 
danos sofridos;  
 Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo de 24 horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços;  
 Assegurar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho, inclusive equipamentos e 
instalações, em condições adequadas ao cumprimento das normas de saúde, 
segurança e bem-estar no trabalho;  
 Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante ou por seus 
prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem 
como aos documentos relativos à execução dos serviços;  
 Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja 
sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança 
de pessoas ou bens de terceiros;  
 Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o 
que for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato;  
 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de 
fatores futuros e incertos;  
 O pagamento de impostos, taxas e outras obrigações financeiras, que vierem a 
incidir sobre a execução dos serviços, inclusive aqueles referentes ao licenciamento 
ambiental e serviço comum de engenharia e Anotações de Responsabilidade 
Técnica (ART) dos engenheiros/arquiteto(s) autor(es) dos projetos e do 
engenheiro responsável pela execução do serviço por parte da Contratada.  
 Sempre que a utilização da obra depender da aprovação de outras entidades 
(Companhias de Eletricidade, Água e Esgoto, Telefone, Corpo de Bombeiros, etc), 
competirá à “CONTRATADA” tomar as providências necessárias para que esta 
aprovação seja obtida em tempo hábil, para não atrasar o início da utilização, que 
deverá coincidir com a entrega do serviço. Cabe, também, à “CONTRATADA”, 
providenciar a vistoria e aprovação de materiais e equipamentos por aquelas 
entidades, quando couber esta exigência.  
 Aceito o serviço, a responsabilidade da “CONTRATADA” pela estabilidade, 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
qualidade, correção e segurança dos mesmos subsiste na forma da lei.  
 Os serviços deverão ser entregues completas e em condições de funcionamento 
pleno.  
 Ficará a cargo da “CONTRATADA” qualquer serviço ou material necessário para a 
sua perfeita execução, mesmo quando não expressamente indicados nas 
Especificações. Somente quando expressamente excluídos, tais materiais ou 
serviços imprescindíveis à utilização da obra deixarão de constituir obrigação 
contratual.  
 A execução do serviço deverá ser realizada com a adoção de todas as medidas 
relativas à proteção dos trabalhadores e de pessoas ligadas à atividade da 
“CONTRATADA”, observadas as leis em vigor. Deverão ser cumpridos os requisitos 
de segurança com relação às redes elétricas, máquinas, andaimes e guinchos, 
presença de chamas e metais aquecidos, uso e guarda de ferramentas e 
aproximação de pedestres. 
 Para cada categoria profissional deve ser providenciado pela CONTRATADA os 
equipamentos de proteção individual (EPI), adequados a cada tipo de tarefa, tais 
como: botas, capacetes, luvas, óculos de proteção, máscaras, capas de chuva, 
macacões, etc., devendo ainda todo empregado possuir crachá de identificação. 
Além do fornecimento dos EPI, a Contratada deverá orientar seus funcionários 
sobre a sua utilização e manutenção.  
 A CONTRATADA não poderá alegar, em hipótese alguma, como justificativa ou 
defesa, desconhecimento, incompreensão, dúvidas ou esquecimento das cláusulas e 
condições do contrato, bem como de tudo o que estiver contido no projeto, nas 
normas, especificações e métodos citados.  
 Providenciar, às suas expensas, toda a sinalização necessária à realização dos 
serviços;  
 Instalar placa(s) de acordo com o(s) modelo(s) fornecido(s) e no local indicado 
pela fiscalização, mantendo-a em bom estado de conservação durante toda 
realização dos serviços.  
 Remover, ao final dos serviços, o entulho e as sobras dos materiais, promovendo a 
limpeza do local.  
 
DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE E DA FISCALIZAÇÃO  
 Proporcionar todas as condições para que a CONTRATADA possa cumprir suas 
obrigações dentro das normas, prazos e condições contratuais.  
 Rejeitar no todo ou parte os serviços entregues em desacordo com as obrigações 
assumidas pela CONTRATADA, notificando-a para proceder à correção. 
 Efetuar pagamento ao contratado no prazo e forma estipulados no contrato/edital, 
mediante a entrega de Nota Fiscal/Fatura, de conformidade com as autorizações 
expedidas pelo Secretaria de Obras do Município.  
 Fiscalizar a execução do contrato.  
 Definir obrigatoriamente em todas as solicitações de serviço, o detalhamento e 
especificações dos mesmos;  
 Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento.  
 Verificar e informar se o custo e o andamento dos serviços se desenvolvem de 
acordo com a ordem de serviço, com o cronograma físico-financeiro, com os termos 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
do contrato, do projeto, do orçamento, com as normas e especificações de serviços.  
 Efetuar as medições e atestar as faturas apresentadas para pagamento, glosá-las ou 
devolvê-las quando apresentarem erros ou falta de documentação.  
 Solicitar ao chefe imediato, sempre que necessário, parecer de especialista, relativo 
ao objeto do contrato e a quaisquer outras dúvidas inerentes à execução dos 
serviços.  
 Propor a suspensão dos serviços, sem prejuízo das penalidades a que ficar sujeita a 
CONTRATADA, e sem que esta tenha direito a qualquer indenização, no caso de não 
ser atendida dentro de 48 (quarenta e oito) horas, a contar da notificação 
correspondente.  
 Solicitar aditamentos ao contrato antes do término do seu prazo de execução sob 
pena de responsabilidade por eventual extinção do contrato.  
 À “FISCALIZAÇÃO”, antes do início dos serviços, competirá o controle e fiscalização 
da execução do serviço em suas diversas fases, decidir sobre dúvidas surgidas no 
decorrer dos trabalhos, efetuar anotações diárias em meio apropriado.  
 A “FISCALIZAÇÃO” exercerá todos os atos necessários à verificação rigorosa do 
cumprimento do Projeto e das Especificações, tendo livre acesso a todas as partes 
do serviço, inclusive depósitos de materiais; para isto, deverão ser mantidos em 
perfeitas condições, a juízo da “FISCALIZAÇÃO” todos os locais necessários à 
vistoria dos serviços em execução. 
 Esclarecer prontamente as dúvidas que lhe sejam apresentadas pela 
“CONTRATADA”. 
 Autorizar as providências necessárias junto a outras Entidades. 
 Promover, com a presença da “CONTRATADA”, as medições dos serviços efetuados 
e certificar as respectivas faturas. 
 Transmitir à “CONTRATADA” por escrito, as instruções sobre modificações de 
Projeto, prazos e cronogramas, aprovados pela Contratante. 
 A “FISCALIZAÇÃO”, ao considerar concluído o serviço comunicará o fato para as 
providências cabíveis. 
 
 
 
3 - CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES GERAIS 
 
3.1– Deverá a CONTRATADA observar também o seguinte: 
 
a) é expressamente proibida, durante a execução dos serviços, a contratação 
de servidor pertencente ao quadro de pessoal da CONTRATANTE; 
b) é expressamente proibida, também, a vinculação de publicidade acerca dos 
serviços a que se refere este contrato, salvo se houver prévia autorização por 
escrito da CONTRATANTE; 
c) é vedada a subcontratação de outra empresa para realizar os serviços objeto 
deste Contrato, exceto nos casos em que a contratada fique impossibilitada de 
realizar o fornecimento, sendo que a autorização deverá ser expressa da 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
Administração. 
 
4 - CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA 
 
4.1. O presente contrato tem vigência de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua 
assinatura, podendo ser prorrogado, conforme preceitos contidos na Lei de Licitações a 
critério da contratante, mediante termo aditivo firmado entre as partes. 
 
5 - CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA. 
 
5.1. O valor total da contratação é de R$ XXXXXX (...)  
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas 
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, 
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.  
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao 
contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 
 
5.2. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA –  
___ 
--- 
6 - CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO 
 
6.1. Para efeito de pagamento, a empresa contratada deverá emitir nota fiscal/fatura que 
deverá estar acompanhada do relatório que comprove o fornecimento, detalhando o 
produto, quantidade, valor unitário e valor total, sem rasuras, juntamente com o 
comprovante de regularidade fiscal e trabalhista. 
6.2. O pagamento será efetuado no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados a partir do 
recebimento definitivo dos serviços e indicação de número do banco, agência e conta 
corrente, para emissão da respectiva ordem bancária de pagamento. 
 
6.3. A liberação do pagamento ficará condicionada a consulta prévia ao sistema de 
cadastro de fornecedores da prefeitura para verificação da situação da licitante em relação 
as condições de habilitação e qualificação exigidas também no processo licitatório, cujo 
resultado será impresso e juntado aos autos do processo. 
 
6.4. No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na nota fiscal/fatura, 
serão devolvidos a licitante vencedora para as correções necessárias, não respondendo a 
prefeitura por quaisquer encargos resultantes de atraso na liquidação dos pagamentos 
correspondentes, quando este se der por culpa da licitante vencedora. 
 
7 - CLÁUSULA SÉTIMA – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO DO OBJETO E DO PRAZO DE 
ENTREGA 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
7.1 – As condições de fornecimento/prestação dos serviços encontram-se no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato. 
 
8 - CLÁUSULA OITAVA – DA SANÇÃO DE INADIMPLEMENTO E DAS PENALIDADES 
 
8.1. As sanções cabíveis serão aplicadas de acordo com as disposições constantes no 
Termo de Referência, anexo a este Contrato.  
 
9 - CLÁUSULA NONA – DO REAJUSTE 
 
9.1. Na hipótese de aumento geral de preços dos produtos que compõem o objeto deste 
procedimento, durante a vigência do contrato e no curso de sua prestação, demonstrados 
de forma analítica o aumento de custos, poderão ainda as partes, restabelecer o equilíbrio 
econômico-financeiro do contrato através de termo aditivo, mantidas as condições da 
proposta, ressaltando que o percentual a ser repassado ao CONTRATANTE não poderá 
exceder o percentual repassado à CONTRATADA, desde que presentes as hipóteses legais. 
 
9.2. Somente será repassado ao CONTRATANTE o reajuste oficial autorizado, cujo índice a 
ser aplicado na data de repactuação será o IGP-DI/FGV - Índice Geral de 
Preços/Disponibilidade Interna da Fundação Getúlio Vargas ou outro índice que venha a 
substituí-lo oficialmente, aplicando-se a variação dos últimos 12 meses, considerando, 
ainda, os preços vigentes praticados no mercado para os materiais contratados. 
 
10 - CLÁUSULA DÉCIMA - DA FISCALIZAÇÃO 
 
10.1. A fiscalização e acompanhamento do cumprimento do fornecimento licitado ficarão a 
cargo do órgão contratante, ficando designado como gestor representante da 
administração o servidor xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx  -  
CPF nº _________,    
10.1.1. A fiscalização de que trata esta cláusula, não exclui nem reduz a responsabilidade 
da CONTRATADA pelos danos causados à CONTRATANTE ou a terceiros, resultantes de 
ação ou omissão culposa ou dolosa de quaisquer de seus empregados. 
 
11- CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA EXTINÇÃO 
11.1. O contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas nos artigos 137 a 139 da 
Lei nº 14.133/21, no que lhe for aplicável, assegurando o contraditório e a ampla defesa 
na formalização dos motivos, ou unilateralmente por interesse desta administração. 
 
12- CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FORO 
Elege-se o foro da comarca de COLINAS DO SUL-Go, para dirimir todas as questões 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
emergentes deste contrato, com renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
seja. 
 
Por estarem assim justos e combinados, lavrou-se o presente em 02 (duas) vias de igual 
teor, que vai depois de lido e devidamente conferido, assinado pelas partes contratantes e 
pelas testemunhas abaixo. 
 
COLINAS DO SUL, de ______ de 2025. 
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 
CONTRATANTE 
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 
CONTRATADA 
TESTEMUNHAS: 
 
Nome: _________________________________ 
CPF: __________________________________ 
Nome: _________________________________ 
CPF: __________________________________ 
  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
 
ANEXO  – MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COLINAS DO SUL  
Ata de Registro de Preço, para:  
REGISTRO DE PREÇOS PARA _______________________________________________. 
Processo Licitatório Nº: ___/20__   Processo Adm. Nº: ____/20__ 
Validade: __________ 
Às ___ horas do dia __/__/____, no(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL, reuniram-se 
na SALA DE LICITAÇÃO, situada à AV CÂMARA FILHO, 353, CENTRO, COLINAS DO SUL, 
CEP: -------000, Fone: --------, Fax: -----------, inscrito no CNPJ sob o nº -------------------- , 
representado pelos(as) agentes _________________________ (Pregoeiro(a)), 
_________________________ (Assessor Jurídico), _________________________ (Agente de Contratação), 
_________________________ (Membro da Equipe de Apoio), _________________________ (Membro da 
Equipe de Apoio), , designados pelo Decreto nº ___, de __/__/____, com base na Legislação 
Vigente, em face das propostas vencedoras apresentadas no pregão presencial nº __/____, 
cuja ata e demais atos foram homologados pela autoridade administrativa, exarado no 
presente processo, R E S O L V E lavrar a presente ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, 
conforme as cláusulas seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA: O objeto desta ATA é o Registro de Preço das PROMITENTES 
CONTRATADAS, 
LOTE/ITEM EMPRESA 
 
 
 
visando a REGISTRO DE PREÇOS PARA _______________________________________. 
Parágrafo único: A presente Ata de Registro de Preços constitui-se em documento 
vinculativo e obrigacional às partes, com característica de compromisso para futura 
contratação. 
DAS OBRIGAÇÕES DOS LICITANTES REGISTRADOS  
CLÁUSULA SEGUNDA: São obrigações dos Licitantes REGISTRADOS, entre outras:  
I. assinar o contrato de fornecimento com o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL 
e/ou com os órgãos participantes no prazo máximo 05 (Cinco) dias úteis, contados da 
solicitação formal.  
II. providenciar a imediata substituição dos itens por falhas ou irregularidades 
constatadas pelo(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL, na forma de fornecimento dos 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
materiais e ao cumprimento das demais obrigações assumidas nesta ata.  
III. reapresentar sempre, a medida que forem vencendo os prazos de validade da 
documentação apresentada, novos documentos que comprovem todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas no edital do pregão presencial nº --/2025 
IV. prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas a 
partir da data da assinatura da presente Ata de Registro de Preços. 
V. ressarcir os eventuais prejuízos causados ao(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL, 
aos órgãos participantes e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidades 
cometidas na execução das obrigações assumidas na presente ARP . 
VI. responsabilizar-se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: 
salários, transportes, encargos sociais, fiscais, trabalhistas, previdenciários e de ordem de 
classe, indenizações e quaisquer outras que forem devidas aos seus empregados, ficando, 
ainda, o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL e os Órgãos Participantes isentos de qualquer 
vínculo empregatício, responsabilidade solidária ou subsidiária 
VII. pagar, pontualmente, os seus fornecedores e as obrigações fiscais com base na 
presente ata, exonerando o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL e os Órgãos Participantes 
de responsabilidade solidária ou subsidiária por tal pagamento. 
VIII. manter o prazo de garantia e, contado da data da entrega definitiva dos bens, 
na forma prevista no processo de pregão presencial nº __/____. 
DA VIGÊNCIA DESTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
CLÁUSULA TERCEIRA: O prazo de validade da presente Ata de Registro de Preços é 
de ______________, contados da sua assinatura.  
DO REGISTRO DE PREÇOS 
CLÁUSULA QUARTA: O preço registrado, a quantidade e o fornecedor dos materiais 
constantes desta, encontram-se contidos na tabela abaixo:  
RAZÃO SOCIAL:  
LOTES/ITENS UND QTD ESPECIFICAÇÃO MARCA 
MENOR 
PREÇO 
UNIT . 
PREÇO TOTAL 
       
TOTAL:  
 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
DAS OBRIGAÇÕES DO(A) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL 
CLÁUSULA QUINTA: São obrigações do(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL, entre 
outras:  
I. gerenciar, através do Órgão Gerenciador, esta Ata de Registro de Preços, 
providenciando a indicação, sempre que solicitado, dos fornecedores, para atendimento às 
necessidades da Administração, obedecendo a ordem de classificação e os quantitativos de 
contratação definidos pelos participantes desta Ata; 
II. observar para que, durante a vigência da presente ata, sejam mantidas todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, bem assim, a sua 
compatibilidade com as obrigações assumidas; 
III. acompanhar e fiscalizar a perfeita execução do presente Registro de Preços, 
através do Órgão Gerenciador; 
IV. publicar o preço, o fornecedor e as especificações do objeto, em forma de 
extrato, na imprensa oficial do Município, sem prejuízo de outras formas de divulgação, 
inclusive pela rede mundial de computadores - Internet, durante a vigência da presente 
ata; 
DA CONTRATAÇÃO 
CLÁUSULA SEXTA: Observados os critérios e condições estabelecidos no processo 
de pregão presencial nº __/____, o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL e/ou órgãos 
participantes, visando alcançar a quantidade de bens pretendida, poderá contratar 
concomitantemente com um ou mais fornecedores que tenham seus preços registrados, 
respeitando-se a capacidade de fornecimento das detentoras, e obedecida a ordem de 
classificação das propostas e os preços registrados.  
CLÁUSULA SÉTIMA: O Registro de Preços efetuado não obriga o(a) MUNICÍPIO DE 
COLINAS DO SUL a firmar as contratações nas quantidades estimadas, podendo ocorrer 
licitações específicas para o objeto, sendo assegurada ao detentor do registro a preferência 
de fornecimento, em igualdade de condições.  
CLÁUSULA OITAVA: A contratação junto a cada fornecedor registrado será 
formalizada pelos órgãos integrantes da Administração Direta ou Indireta do Poder 
Executivo, mediante a assinatura deste.  
DO PAGAMENTO À CONTRATADA 
CLÁUSULA NONA: O(A) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL ou os órgãos municipais 
pagará à CONTRATADA, pelos fornecimentos dos bens de valor registrado nesta Ata de 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
acordo com a quantidade efetivamente entregue mediante a apresentação da nota 
fiscal/fatura correspondente dos bens entregues, devidamente atestada pelo setor 
responsável, transferência bancária.  
CLÁUSULA DÉCIMA: O pagamento será efetuado através de depósito/transferência 
bancário(a), mediante apresentação do documento fiscal competente, juntamente com os 
documentos pertinentes.   O documento fiscal deverá estar acompanhado dos seguintes 
documentos: 
Parágrafo Primeiro:  
a) Certidão Negativa de Tributos, expedida pela Secretaria de Estado de Fazenda e 
pela PREFEITURA MUNICIPAL DE COLINAS DO SUL 
b) Certidão Negativa de Débito - CND do INSS; 
c) Certificado de Regularidade do FGTS emitido pela Caixa Econômica Federal; 
d) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT . 
Parágrafo Segundo: O documento fiscal não aprovado pelo(a) MUNICÍPIO DE 
COLINAS DO SUL ou pelos órgãos municipais será devolvido à CONTRATADA para as 
devidas correções, passando a contar novos prazos previstos nesta Cláusula, a partir da 
data de sua reapresentação e consequente aprovação.  
DAS AL TERAÇÕES DA ATA 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: A Ata de Registro de Preços poderá sofrer 
alterações, obedecido o disposto na Legislação, nos seguintes casos:  
Parágrafo Primeiro: os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de 
eventual redução daqueles praticados no mercado, ou de fato que eleve o custo dos 
materiais registrados, cabendo ao Órgão Gerenciador desta ATA, promover as negociações 
junto aos fornecedores registrados.  
Parágrafo Segundo: Quando os preços registrados, por motivo superveniente, 
tornar-se superior ao preço praticado no mercado, o Órgão Gerenciador deverá:  
I. convocar o fornecedor registrado para negociação de redução de preços e sua 
adequação ao praticado no mercado;  
II. frustrada a negociação, liberar o fornecedor registrado do compromisso 
assumido; e  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
III. convocar, pela ordem de classificação do processo de pregão presencial, os 
demais fornecedores que não tiveram seus preços registrados, visando igual oportunidade 
de negociação;  
Parágrafo Terceiro: Quando os preços registrados, por motivo superveniente, 
tornar-se superior ao preço praticado no mercado, o Órgão Gerenciador deverá:  
I. liberar o fornecedor registrado do compromisso assumido, sem aplicação das 
penalidades previstas no processo de pregão presencial, confirmada a veracidade dos 
motivos e comprovantes apresentados;  
II. Para o disposto no subitem anterior, a comunicação deverá ser feita antes do 
pedido de fornecimento dos materiais;  
III. convocar, pela ordem de classificação do processo pregão presencial, os demais 
fornecedores que não tiveram seus preços registrados, visando igual oportunidade de 
negociação;  
Parágrafo Quarto: O(A) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL revogará a Ata de Registro 
de Preços sempre que não houver êxito nas negociações, na forma da legislação vigente.  
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA: O Registro de Preços dos fornecedores registrados 
será cancelado quando:  
I. houver interesse público, devidamente fundamentado; 
II. o fornecedor descumprir as condições da Ata de Registro de Preços; 
III. o fornecedor não assinar a Ata de Registro de Preço no prazo determinado neste 
edital, sem justificativa aceita pelo(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL 
IV. se constatar a existência de declaração de inidoneidade do fornecedor; 
V. o fornecedor não aceitar reduzir o seu preço registrado, no caso deste se tornar 
superior ao praticados no mercado; 
VI. por iniciativa do próprio fornecedor, quando mediante solicitação por escrito, 
comprovar a impossibilidade do cumprimento das exigências do instrumento 
convocatório que deu origem à esta ARP , tendo em vista fato superveniente e aceito 
pelo(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA: Os preços da presente Ata poderão ser reajustados, 
conforme variação da tabela referencial (SINAPI/GOINFRA)  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
Parágrafo Único: Nas hipóteses previstas na lei de licitações, o(a) MUNICÍPIO DE 
COLINAS DO SUL poderá promover o equilíbrio econômico-financeiro do contrato, 
mediante solicitação fundamentada e aceita.  
DAS PENALIDADES 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA: Pela inexecução total ou parcial da Ata o(a) 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL poderá, garantido o devido processo legal, a ampla defesa 
e o contraditório, aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções:  
I. advertência; 
II. multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total registrado; 
III. suspensão temporária do direito de participar em licitação e impedimento de 
contratar com o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL, pelo prazo de até 5 (cinco) anos; 
IV. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração 
Pública pelo prazo de até 5 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes 
da punição, ou até que seja promovida a sua reabilitação perante a autoridade que aplicou 
a penalidade. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA: A penalidade de advertência poderá ser aplicada nos 
seguintes casos, independentemente da aplicação de multas:  
I. descumprimento das obrigações assumidas, desde que não acarretem prejuízos 
para o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL;  
II. execução insatisfatória ou inexecução do objeto da licitação, desde que a sua 
gravidade não recomende o enquadramento nos casos de suspensão temporária ou 
declaração de inidoneidade; 
III. pequenas ocorrências que possam acarretar transtornos no desenvolvimento 
dos serviços do(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL ou dos órgãos municipais; 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA: Os preços da presente Ata serão irreajustáveis durante a 
validade desta  
Parágrafo Primeiro: As multas a que se refere o inciso II da Cláusula Décima Quarta 
não impede que o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL rescinda, unilateralmente, o 
Contrato ou cancele o Registro de Preço do fornecedor e, ainda aplique as outras sanções 
previstas na Cláusula Décima Quarta, em seus incisos I, III e IV, facultada o devido processo 
legal, a ampla defesa e o contraditório da PROMITENTE.  
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA: As multas aplicadas serão descontadas dos 
pagamentos eventualmente devidos pelo(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL;  
Parágrafo Primeiro: Inexistindo pagamento devido pelo(a) MUNICÍPIO DE COLINAS 
DO SUL, ou sendo este insuficiente, caberá à CONTRATADA efetuar o pagamento da multa, 
no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos, contado da data da comunicação de 
confirmação da sanção;  
Parágrafo Segundo: Não se realizando o pagamento nos termos acima definidos, 
o(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL poderá, se houver, valer-se do valor dado em 
garantia e, não sendo este suficiente, far-se-á a sua cobrança judicialmente.  
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA: A penalidade de declaração de inidoneidade para 
licitar e contratar com a Administração Pública será proposta se constatada má fé, ação 
maliciosa e premeditada da CONTRATADA em prejuízo do(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO 
SUL, evidência de atuação com interesses escusos ou reincidência de faltas que acarretem 
prejuízos ao(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL ou aplicações sucessivas das outras 
penalidades anteriormente descritas.  
Parágrafo Único: A penalidade prevista nesta cláusula é de competência do ÓRGÃO 
GERENCIADOR e/ou ÓRGÃO PARTICIPANTE, facultada à contratada o devido processo 
legal, a ampla defesa e contraditório, no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados da data da 
abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após 2 (dois) anos de sua 
aplicação.  
DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA: Poderá utilizar-se da Ata de Registro de Preços qualquer 
órgão ou entidade da Administração que não tenha participado do certame, mediante 
prévia consulta ao órgão gerenciador , desde que devidamente comprovada a vantagem e, 
respeitadas no que couber, as condições e as regras estabelecidas na Lei de Licitações.  
CLÁUSULA VIGÉSIMA: Caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de 
Preços, observadas a condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e 
futuras decorrentes da ata, assumidas com órgão gerenciador.  
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA: As aquisições ou contratações adicionais a que se 
refere o item anterior não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 50% dos 
quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de 
preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes.  
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA: Ademais, o quantitativo decorrente das adesões à 
          
 
Site: www.colinasdosul.go.gov.br 
MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL (CNPJ sob o n. 25.105.255/0001-40) 
End.: Avenida Ary Valadão, área pública nº 01, Centro, Colinas do Sul - Goiás, CEP 73.740-000. 
CONTATO: (62) 3486-1117  
ata de registro de preços não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de 
cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.  
DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA: As omissões desta ATA e as dúvidas oriundas de 
sua interpretação serão sanadas de acordo com o que dispuserem o processo de pregão 
presencial nº __/____ e as propostas apresentadas pelas CONTRATADA(S), prevalecendo, 
em caso de conflito, as disposições do Edital sobre as das propostas.  
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA: O presente registro decorre de adjudicação às 
PROMITENTE(S) CONTRATADA(S) dos objetos, cujas descrições, quantidades e 
especificações constam no Termo de Referência - Anexo, do processo de pregão presencial 
nº __/____, conforme decisão deste(a) MUNICÍPIO DE COLINAS DO SUL. 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA: Caberá ao Órgão Gerenciador do Município o 
gerenciamento da presente Ata de Registro de Preços nos termos da legislação vigente.  
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA: Fica eleito o foro da Comarca deste Município, para 
dirimir quaisquer dúvidas decorrentes da execução desta ATA, com renúncia das partes a 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja.  
COLINAS DO SUL, __ de ______ de 2025 
________________________________________ 
PREFEITO MUNICIPAL 
________________________________________ 
PREGOEIRO(A) 
CONTRATADA(S): 
________________________________________ 
CONTRATADA 
 
 
Valide a assinatura deste documento em https://colinasdosul.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: d009e0